པ །།བོད་ཀཾ་རང་བལྟ་དཔ་ཚོགས་སྡེ་བ།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
TBRC Volume Number
TBRC Work Number (W)
Title
2092
23471
བློ་བཟང་ནོར་བུ་ཤེས་རབ་ཀྱི་གསུང་འབུམ།
gsung 'bum / hlo bzang nor bu shes rab
Author
བློ་བཟང་ནོར་བུ་ཤེས་རབ།
blo brang nor bu shes rab
Descriptor
reprint of the 18th or 19th century beijing print
Original Publication
Place
[heijing)
Publisher
(yellow pagoda
1996 or 19971
Date
Total Volumes
Current Volume (of Total)
Number of TBRC Introductory Pages
Number of Introductory Pages
Number of Text Pages
TBRC Scanning Information
648
scanned from the widner collection at harvard university for the
tibetan buddhist resource center, 150 w 17th st., new york city, ny
10011, usa 2006



TBRC SURROGATE CATALOGING FORM
Blo bran nor busarab kyi gsum bum
LC Contol Number NONE (TBRC W23471)
Type of Material Book (Print Microform Electronic etc)
Personal Name Blo bun-mer bu kurabh hatsun, b 1677
Man Title Blo bzan nor bu se rab kyi gsun 'bum
Unslorm Title Works 19971
Variant Title
Cover Title
Published/Clented (Beijing Krım go Bod brgyud Mtho um Nan betun Slob glang
Slob gz Rtsom gng Tsho chum 1997]
Description 7 v 10 x 45 cm
Summary Collected writings of a Khalkha Mongol polymath His most
famous works are hus four volume exeges ot Rin byun rgya
mtsho 1 lhan thabs and his record of teaching received
NoteHarvard s copy 18 missmg titlc boards
In Tibetan
Uneltered photomechanical reprmt from a set of blockprints from
the Beijing blocks doscnbed in Lokesh Chandra Matenats foi a
History of Tibetan Litlistuc y 2 p 39 and ff
Sæbjecta De lugs pa Saul) Fally works to 1800
Buddhisnt Cho Tibet ruly works to 1800
DR luge (St Ritual burly woks to 1800
LC Chustecutron BQ7550+



HARVARD UNIVERSITY CATALOGING
HOLLIS# BRA8688 /bks
AUTHOR Blo bzın nor buses rab Lh bteun b 1677
TITLE
(Works ]
[Bskal-bzan sans rgyas ston phrag giphyag mchod smon lam dan
bcas pa bsod nams kyi myu gu 'phel bar byed pa's bdud rtsı'
chai chen zes bya ba / Lharbtsin pa Su ma ti me ni pradzna]
PUB INFO [Betjing Yellow Pagoda 1996 or 1997)
DESCRIPTION 7 v 10 x 45 cm
CONTENTS v 1 includes Bokul bzan sans ston phrag gi phyag mcbod smon
llam dan bcas pa brod nams kyi myu gu 'phel bar byed pa't bdud
rtsin char chen Skyabs groi khnd yog thar pa i them
skas Bşlab pa yons su soyon ba'i cho ga Rab gnas kyi Lho
ga dge legs char bebs kyi dgons don rab gsal Myur mdzad ye
ses mgon poi mdos kyi cho ga other Assorted work)
12 includes Rdo Tje scms dpa 1 bagom bzlas bya tshul Blom
Idan 'dardo qe mi khrugs pa' cho ga Bcom Idan das mi
'khrugs pa's ego nas gein po qe su 'dzin tshul lho sgo'i cho
BA Dpal rdo tju mam par joms pa'i cho ga Sgrol ma
g yul bzlog ji itar bya ba'i cho ge (other assorted works)
1 3 6 Y1 dam rgya mtsho'ı sgrub thabs run chen 'byun gnae
kyi than thabs gsal ha mu kon v 7 Zab pa dan rgya
che bai dam pa'l Chos kyr thob yig goal bar sgrop me
NOTES Language not In Tibetan
Title boards missing
Title from first work of tint volume
Work is unaltered reprint of unknown title xylographed in
Beijing and describod in Lokesh Chandra's 'Materials for a
History of Tibetan Literature v 2 pp 39
SUBJECTS * 1 Blagdams pa Suct) Doctrinus Early works to 1800
Blagdanes pa (xt)
*$3 Buddust Doctrins Carly works to 1800
*SA Buddhism China libe
AUTHORS
OTHER
TITLES
Al Blo bzan-por bu gus mh Lha batin. b 1677
* A2 Bstan pa mm. Panhen Lam IV. 1081 187 Sabthabsum
byun alan that on hyun don gyal
Syrub thabs tin byung lhan thabs rin 'byun don gsal
Blo bzan-nor bu ses rab kyi gsun 'bum
Gsun um
Widener Hans and Depository BQ7550 62 1990x
LOCATION



Consult Circ Doek tor y 1-HN9EQ4 v 2=HNIEMN v
1-HNSEN1
v 4-HN9FND V 5-HN9FNQ v @=HNOEP3 v 7=HN9HPF
Libury hu 7 v
| Enter DISPLAY ( 1 tur circulation information



་
LI|
L
i'
, །ཡི་དག་ན་ཡོ་ག་བཟས་རི་མེ་ལྟར་འབྱུང་གནས་ལྟར་ཐབས་གསལ་བའི་ལོབས་ཕྱེ་ནས་བལ་བཞིལ་བཞུགས། །
ཆ
སྨ-
#



རིན་ལྡན།
༄༅ ཀྱི ལ་འཁོངཀུན་གྱི བདག་འཁྱོང་ལོའི་མགོན། ཇལའུ་ལསགས་རིངཤོགརྒྱུནསདས། །དུར་སྨྲིག་འཛིན་ས་
བནདད་འགྲུབའན །ལེགས་མཛད་གསུམ་ལྡན་རྗེ་འཛིན་ལ་འདུད། ཆ་སྤྲོདལྟརགསཇུག་པའི། །
དུསཅོགེགསཚོགས .
འཛམསབ་མཐུན་ཅན། བསྨནབསྡུར་ཆེན་པོ་ཡ་ཤོགཔ། གྲབགུས་བཟུངས་སྒྲུབས་བྲིབངgཡི་མགྱིབག་བསྐྱེད་སྨོན་
གྱེས། མཚོ་མ་ཡི་མ་ལྟར་བྱིན་གྱིསབརླབས། དག་མདུན་དུ་པཾལསཔདྨ ༀལས། ཛཧཱུྃལམཉགིས་མཚམ ལི།



E
-སམ༌
is ; ཙོན་ལྷན་གཉིས་
-
༄༅། ཐེགྱིས་ནགཔཆེན་འཁོར་བཅས་སྤྱན་དྲངས༑ ཨོཾབཛྲས ཡངཧཱུྃལས་སྤྲེསཔའི་མཆེད་པའི་ལྷམོ་མwཀྱི༌
མཆོདབརཚུང། ཨ་མདཔའིབར་གྱི་མཚོད། སྤྱོད་སྐོར་བརྒྱུད་ལགས་པས་བདརབསྙེན། འདུལདཀའམོལུས་འདུལ་བ།
ལྡཀཚུལ་གྲུབ་ཉིདཙན། ]མམཆོགwཀྱིས་ཕྱག་བྱས།དཔལ་ལྡནནགལམདུན། ཞེས་བསྟོད།, དོཆཔསཞི་སྣང་
གཏིཚུག་དག་གི་མ། །ཞེས་སོགས་རྒྱུན་བཤགསབཟང་སྤྱོད་བཞིནs ཨོw། འཛུམཎྜལམཿ ཞེས་བཤགསཾམུག་སེལ།
s
ཐམE



সবশেষ মধুমযুক্তফখরুণ৷ ঘৰৰষমজুমল্লবর্ষনমুনমন্ত্রমনা পূহদুন"
দিয়া সুফিবাবষযদুবাসামযা ইংৰয়হৰমৰীয়মানুযায়ী যথার্থ বুধবা।
মা চরম মূল্য নেই।
ঋক্সিমবাৰৰ নিযুতবাযমুনা যায় না যবন, ঘৰ ।।
ও শিক্ষামধানুয়া কবুববিষয়ৰীমকেষ্যমৰইলাৰা মুসলমানবো নমখৰৰ"F
যা যা যেমষষমা মমম ইকুণ্য মুঘবনুষ, মধুমাখা বইখম্বর =
কমর্থ্যবহুৰ্বৰ শৰুমষশষবহুগল্পঃ
মম দুধওয়াংশংurঘ .
=
=
=



::
#ཁ
:
/A|
:
== 1， ༡ :༠༠-+++-
pe =st
::
wག•གr
- ཀt
pre tw
-
tri --
"
* '
' ''
:
ཁྱིམ་དབ་གྲྭ་རིགས་ལྡན་དུན་གྱི་ནམས་ལ་སྤུནུཔཱས། པུའུ་སོགས་ཀྱི་སམཚོ། གོཨབྷི་ཊིའུ་དུམཾ། ཞེས་གསོལ་བ་བཏབ་བས། མཱམཤཱི གྲོགསཉྩལོ་མས་
Wསཇིབྷཝ་ཧིཏྟཾ ནསོགཞུང་ཉིད་དུ་ཞུགདབསྐུར།བདགི་ལྷཐམསཅདརཡིསབའིཚུལ་གྱིས་ཐིམ། རང་གིསྙིངཤེགནསའདོ་ཟེར་འཕྲོས། སྤྱནམ་་ p
# ལསོགསཔལྷམཚམས་ཀྱི་མཚོ་དཔོར་གྱུར༔ སོགས་ཀྱི་གྱིམདབུལར་མཆེད་ཡི་དམ་ལྟར་ན་ཕྱིས་དབུནས།,ང་བོའི་བརའཐུགསུམབཏགམwལུག གཏོ་མའང་E
ཡིདམསྒྲིམརོལྟར་བྱིན་གྱིས་བག དམསམཾཞཡ་ཝཱནཙིཏྟབཛཎཾ། ནམཏྟབཛུངྐ༥ མཏཱའི་འབྷི་ལ་བཕྱིར་ཡ། ཨཱསིལུསལ། པ་ཤུཤལྟས། ཨམE:
ཟླIདཨ། ཁ ཉི ཏིམ} སྒྲུབསྒྱུ། གནོཧན། དཧ་དོག པཎྜིཏྟཾ། སློཊཡིབགྲོལ སིགཱནནཡཨཱན། ཨགནོཔཏིཛཱཧིཏནརཡིསཞུ་ས་བདུན ，
ན་ལོ ་ ཙི་མདབུས། ནམསམཡ་བཏཾ། ཨོཾཨཱཧཱུཾ། ཨེཧཱཧོ་ཀོ་༢ཀརུ་རདམཏྟམལཡོ ་ “པདོནྟི གཝ མན：
སུ་
，
A



*
- -
*
- --
-----
৯
-
বিশ্বদুঃ ফয়সা । বাবা থাকায় মেধা মাষবাৰমমমকেশষ।
বিষয়বস্কলা, বাবগঘাষ, উeধব, বউকে মধuবৈষয়কবাঝা।
বববব বাবা ঘর্ষবফম্ভমমর্যাদাষাৰখনকামছুমেরীবাহমান ধL
ময়নাঘবনিমযী মৰিগা যযনযষয় ইয়াবা খেয়ে মুসলিম
ময়লাঙ্গলা মহেষখণফাহবাৰো মনৰ ধ্রুব কষটি 'বনযুগানFIL
কিয়া
বৰষমা মহান কবিৰকৰষবাৰৰযাংশ ইনঘাষ "
.
-
:
::
শম্ভু।
:
==
=
===
প
=
,
৪
-
:



ঞ্জিন
. যথামা ফং বুধবাম! ফাত , মাষ্টমৰম্ভবফ বিষমকাষ
কম মহাসাগুফখুম মামা যময়া যাইবষমষবাৰৰ পৰামকরণ
মষৰকাৰবাৰ্য মুমকুমথুন রণব মুখ্যমযসব খE
হক মিনহৰথবা বাম
এবং বিকাল রেনুয়াল
মধু, মৰহেবমানমযেs/
এবষযমু খাবষযমষ
| কি মধূসুরা ও কম স্ববংগদুষN RR
। ময়মৰl |
।
s



| মনদির্ষণ | মীম দ্বামহয়। সুমিষধফ
বিদায় ব্যবহারদুম দুমৰসাৰণাময়। বিরসাথেষমষাব্যম।
মাফল বানিয়ে মমমমমম
মমমমগবন্ধু
যাটমামুখি হয় Aমমমমশ্রষদ সমমাৰায়বােৰমময়নবী, মন
ৰামৰমৰ মৰমণবা ' ফোর্বক্ষমষ ঘষে লায়মা মহামানব' ||
শিখা হযwwwঘফিবৰবৰাৰ্যবৰমৰষযয় পব :- মিশ্রষষবমবায়
/



a
৮
র
Glory
9,, কি
বযব্যযটনবীষধেমাযেৰব্য , বৰবৰৱৰ্বৰ,--
ঘনঞ্জয় মশাবানহাখবেষযমযম বিবাহবাচিম মমমম ।
মন্তবমূখম 'দুখঃ সেবাবের মুখখুন। হারুফেবত্যৰথমবাৰীমষ
আবষযেমযমনবায়খ মুযযামৰিযর মানুষ সবখবর
বাম "যমী, ' উন্মেষ' স্বামধামৰূষধূমবর্ধমফবংযমই
বন্ধু৷ মইনুষ " মমৰণৰাম্মী ' - " মনিষীকে
P



'য় অষ্টম শ্রেণ বঙ্গবনম
যমাসুমমমম, মম
আকাশযাদা ' বলিয়ামযুমায়ুম।" বিশ্বময়া ইবশি || -
মণী যা অ্যাটখিযমথ্যা মযম স্বল্পমূল্যে , যুব
লম্বৰrl
কলম ধৰষ, যা ব্যাথা নিশষ সংবা মন যায় ।
মন, এ বিষযেমনযুমাক্ষমৰয়ায বিষয়।



-
༔
རྒྱུ
བ
，
།དདདསང། མེད་གཏོང་བའི་སྐདགིན་མཁན་བསྐྱེད་ཡིན་ཏེ། དེཡན། ཨོསཱཏྟ་ཤུདྡྷསརྦདྷརྨབྷཱཝནྟེ ཧཾ། སྟོད་པའི་བར
ལས་རྗེའི་སགཞིར་གུང་ཁམདང འབར་བ་བཅས་པའི་བསུ་བའི་འཁོར་ལོའི་ནང་ ད གེམདུནངུ་ངས་གྲུབ་འབྱུང་བའི་དུར་ཁྲོད་ཆེནཔོ་བརྒྱདེ། ཕྱོགས་སྐྱོང་བར། བྱ
ཞིང་སྐྱོདབུདད དད། མེད་ནུརབཙསང་ དོང་དངུལངས་དང་སྲིན་པོདང་བྱུང པོདང་དཔོའབོད༤། མཁའའགྲོའི་ཚོགས་ཡིས.
བརྟོབའིདབུས་ཀྱིས་གཞིལངན་པ་འབར་བའིགཞལམེད་ཁང་གྲུབཞི་བཞིབབ་བཞི་དབནས་་དོབནཨུདང་དབང་བའི་གཞལས༼ཁཟླུམ་པ སྟེར་འདུས
ཀྱིས་ཐུགས་ ཕྱིནང་ཀུན་དུ་རིནཔོདང།་ ལྷ་རྫས་ཀྱི་མདང, མི་གདབ ཞི ་ལྤགསནང་ཁྲོལོརུས་འཕེར།ཛ་ཡབ་ལསགསལ འཕྲིན་ལས་ཡོང་བཞིན་
འབྲེལབའིརྒྱུནཐམསཅནཀྱིས་རྒྱན་པའིདབུས་སུ་་ གསར་མགཤིངན། འབརརའིདཀྱིལརཱལེརལསཔདྨདད རོ ལསཉིམའིདཀྱིལའཁོརགྱི་དོན་ཕྱིན འདི་
མས་དམས་
རིནལྷནོདྲུག }
ས
བ



ན
-
--
-
---ས
་བསམ་
བདག་
འི་སྙན་ ་ “ ཇུག་
འ་ཐམས་ཅད་པའི་གཞལ་ཡས་ཁང་བསྐྱེད་ཚུལ་བྱས་བ་ཡིནམ། མགརྗེའི་ལམ་མཐུན་པའི་ཁ་པར། བསྟན་རྒྱུན་འདོན་ལ་ཡར་དུང་ཁྱེད་ཀྱི་གཞི་ནས་ཆགས་ཡིན།།
པནགིསྙིང་གནས་ཧཱུྃགཤིང་ནག་འབར་བ་ཞིག་སྐྱེས་གདན་སྟེང་དུ་འཁོད། སྤྱི་འོད་དུ་ལས། ་ ， རོ་གུགསཡོཚན་ལས་གྱུརཾ་རོལས་འོད་ཟེར་འཕྲོས
དགུ་བགགསགག་བཙནཐམས་ཅརཚར་ཅོད་དེ་གནམ་སར་ ཚུར་འདུས ཡོངས་སུ་གྱུར་བམགོ་ རྭཔས་ནས་ཀྱི་མགོནཔམaཀཱ་ལོད འཚེནབསྐུམདག་མཐིངནག་དུས་་༌
1:མཐའི སྨིནདདམཚུངས། དམངུལ་མཔའི་ནས་རྩམཝཱདམི་གཟོགསཔ།་ཉམག་མའི་མཚེ་བགགསང ལྕགས འགྲིལ་ཞིང “ཧཧ་དs%་#དབན་
Faxགོངརྒྱདམག་བ། མར། སྨིནམ་དན་སར་སོམི་ལྟར་འབར་བ་ ཕྱ ག་བཞིའི་གཡས་ཀྱི་དད་པས་རྗེཛིབ་གུགདུང་། གཡོན་གྱི་དང་པ&ཀུཔཱ་ལོགིས
གདབ་ཐུགས་ཀརསྐོར་འོག་ཏུ་འཛིར་ ཡང་ན་གཡསདདཔོWའབེཏའི་འབྲས་བུསྙིངདུའོདཱིབབཅུདབ་བྱས༌དོར་རོག་གརོགམནལ་ཀཾ ལབདེབསམའིལཕྱིས
-
-



==
ust
এক
==
ই কম
-
।
=
| জ ম নানানয়মইবেষয়ফযধষুধ সমসমর্যাচ il
যায়যাংক্ষুধাবোধখথি হিয়ঞ্চ - ধ্রুষবাৰৰ বনমন্তব্য, 'যাযাবৰ
অষণা, সফলনশষববলাসবনযবশ বাহবাব-
| বৰষদ অধ্যযয
যা-ক্ষীরা কাবাব মক্ষ্যময়, দয়ানী
| মিম' শৰবাৰবা, কেননা, নেপক্ষায়ঘন্য ব্যায়ামৰযবলাম
কম শামসুবাহফবৎবাযযাম্বুল্যা, বানোয়বাহবা ' . যাবষয়খানা ;
=
" "
"
"



*
***
* প্রথমে নিবনু* যক্ষমা চাইইগুৰ্ষণ সুষমষবা।
- " যদি বাংলৰ্য সুখবয;, বনষবাগুযশাবাব-. চনৰ !
যাতনা, ধামঘৰৰণা। যাযযা, যখন , যমযমযৗষ,
| যােঙ্কৰকাৰবাৰমানৰ আৰমৰামেত্মহত্যা ' , খামৰ্যালয়ুযাযবেক্ষণ।
* পূNযমযামবযৰাৰবা .
যাইমলষণৰৰষ্যধষ
# যমযময়
. - এবাখৰাওৰব ।
বাবা -
=*
।



.
.
༌
།
བས་
རིནཾ ལྷན
l། གཡོན་དུ་ལྕམོ། མདུན་དུ་སེང་གདོད། རྒྱབ་ཏུ་བདག་གདབའི་ལུགས་དང་། བྱེད་མེད་དུ་བྱ་གོ་གདོང་རྒྱུར་གཅིག་ལུས་བང་མི་འགོད་པ་དངཤིནཏུམང་བས་བལྟརཡངང་གོ་L
ཕྱི་རོལསོམཚམསརྒྱུན་དུ་ཡིནབརྒྱདམངསསུགྱུར་པ་ན། ཤར་མཁལ་གྲུམཟགོད་ཀྱིས་པ་ཅན། སྦྱོར་དུgངགྱིའངོདཔཆུན། བཁུཏཞིག་རོངཔརྟན། ལྷོག་པ་གདོན་
ཅན བནྡཡོང་གགི་གདོད་པ་ན། ལྷོ་བ་དུ་ཁྱི་འགདོང་གོརྙན། བཅུད་དུསུངཀིརྟིང་རྩིན༑ ཤར་དུསྟགགགཏོངཔཾཅནi» བརྒྱུདཀའང་གཅིརདུ་ཞུ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་གྲི་གུག་དང ་
བོངས་བན་པབཞེདུསཔའི་སྟང་བས་ཚོགས་གནས། འཁོང་ཐོགསད་ཀྱང་དུ་མཁྱེན་དུ་བརྗེས་ཤིང་ལྕནགམཔ། མམགོའིདབུ་རྒྱནརང་ངོགཔཅན།མི་བརནལནམ་བ=
ཕྱི་ཙུངས་བའི་དབུས་བཞུགས་པཚོ །དེའི་ཕྱི་རོལ་དུན་པོསྟོད། ཤབུ་འམ། མ་བ ལྷསུནསྡེབpའི་ཚོགས་ཐམསཅད་ཀྱིས་བསྐོར་ཏེ་བཞུགསཔ་གྱུར། རང་གི་
ཐུབ་ཀའི་ཤོན། མགོན་པོའི་ཐུསགནས་འོདརའཕྲོས། འོགམིན་དང་། དུར་ཁྲོད་རོ''ངོ སིལབའི་ཚལ། ནལེg པགྱི་ལསོགས་པནས། མགོན་པོ་འཁོར་དང་བཅས་ཛ་
, *
ཐ
བརྒྱུད། ， .
,



I
བམཛ, ཧཱུཾ་ངང་བ་ནི་དམཚུ་གིས། །ཚུདགགསམཀཱ་ལའི་ཚོགས། །བདག་གིས་ཐུགས་དམ་གཉན་ཡོདན། །དུར་ཁྲོད་གནསགཤེགཡུམ་གསོལ། །ཨོཾབཛུལཀ་ལས་
|རིནWཉེབཙུསམཱཛ༴ ཞེསསྨནངུས.དཀི་ནམམས་གྱིས་གདནའབུལ། ཛཤུ་ཁཾ་ཧོ༔ གཉིས་སུམ་པར་ཐིམ། མགོནཔོའི་སྤྱི་བོའི་ཁོརལོའཚརགར་པན།
པདར་ལགས་སོ. ཐུས། ཏི་མོལ%སྔོལོ ཡང་རབ་ཐུགས་ཀའི་ལས་འོད་ཟེརའཕྲོས། གནག་ལྷས་ལྔ་འཁོར་དང་བཅས་པའཛྲསམཱཛ ཨགྱིས་ཤལྟའི་བར་
གྱིས མཚར་ ག ཤེགས་པ་ཐམསཅརཀྱིས་བབས་དུགཞོལ། སགསོལབཀཏཅཔས། དབང་གི་ལྷརྣམས་ཀྱིས།, ཨོའཛིནྟལཨབྷི་རྩཧཱུཾ། ཞེས་གསུང་ཞིང་།བདུདརྩིན
དམཔསརབང་བསྐུར། སྐུགད་། དྲིམདག མཐུབས་དདོནུསཾམgམདབངབར་བྱསf ཚུའི་ལྷག་མསྒྱུབོར་འཁྱིལ་བ་ལས། ཡིwམགོནཔོ་མཚབཤོད་བོད་རབ་འགགས་
བརྒྱན་ཅིང་། ཁོ་མོས་ལབཙནི་དཀྱིས་བརྒྱུད་པར་གྱུར་*བདགབསྐྱེད་བདེ་མཚོ&ནསྐྱེས་ལ་བྱེདཔའིདབངལྟརབྱནས་ རིགས་བདགབོ་མཆོག་ལྷསཀྱིསད་པ་



ག-
མ་
་
༄༅། གནམ་དུ་འདུ་བར་སྣང་མོད》། མན་ངག་ཁུངསཨུ་རྣམས་གོང་བཞིནབཤད་ཅིང་། འདི་ཁོ་ན་འཐད་བ་ཡིནནོ། །ཞེས་གསུངས། ཨོབཛྲ་མནྡྷ་ཀཱ་ལ་ཨརྒྱུཔཏིཙྪ།། ནུ :
པཱདྷཾ། གྷཾ། བོ* ཚོའཛུམཏཱཨཱཡ། པུཎྞཾཨཱཧཱུྃ། དེ་བཞིན་དུདྷུ་པཾ དྷིཡཾ། གཙྩཾ ནེཝིཅི། ཤཔྟ་ ཞེསཕྱི་མཚོ་ངང་ ཨོམཏཱཀཱམཧཱུྃཕཊ། །ཡོ%gཏྟཾ། ཞེས་ཆུང་མཆོད
ད། ཤུབ་འབརྗོད་སུ་ཡིས་སྤྱོད་གསུམལགྱིས་ནི། །གཙུང་ཁཞད་སྒྲོས་བརྒྱུདབླུནངོའཁོལ། །བརྩིབའིཤུགསཀྱིས་༢ཤོ་དྲུག་དབད་དབསྡུས། ལྷཚེ་ནདཔལ་བརནགབོ་ཁྱོདལ་
1 བསྟོད། བཀམི%ནས་བགཙོ། །བྱ་རོག་གདོང་ཅན་འཇིགས་པའི་གཟུགས། །ཁྲོམཔའི་ཆ་ལུགས་རྣམ་པའི་ཞལ། །དམ་ཉམས་སྲོག་གཅོད་བྱེད་ལ་བསྟོད། །ན་པོའི་ཚོགས་ལ་མངན་་་
_བརཞིང། །ཁམསགསུམསློབདག་ཚེནབོན་བདུད་འདུལཙནདནོབ་དཆེནབསྣམས། །ཐུགསཁྱིལ་བ་ཁྱོད་ལ་འདུད། །དཔལ་ལྡན་ལྷ་མོ་ཙཎིའi །ལྷམིནམུ་སྟེགསཚོགས་
#* འ གས་ཤིང།. ། བསནོདྲག་ཤུལཅན། སྲོག་ལ་དབང་བསྐྱར་ཁྱེད་བསྟོད། །ཁསལབའིཚལ ཤིང་གཅིགདུང་།གབོཚིམཔིསིངགའིགདོད །ཞིས་ངག་ཟཆེནཔོསྟེ
་



ཡིན་ལྷནཾ ༔ དགུ་
དང་ལགྱི་བཀའ་སྡོད་ཁྱོད་ལ་བསྟོད། །གཞལམཁའགྱོཝན་བོའརྒྱུད། །མ་ཁོསྟོང་དང་ཤ་ཟ་འབུལ། མཚོ་ཁྱིབསྡེ་བརྒྱདབཅས། །ཀུན་ལ་བསྟོད་ཅིང་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །རྡོ་རྗེ་རྩེ་ལྔའི་ཕྱག་རྒྱ་
ལ། ཨོམཏྟཀཱ་ལས་ཡ་ཧན%ཕཊ། ཚེསཝུན་སུམའཛི་ཕྱིར་དག་མ་བརྟག །གཏོ་ཆོག་མོན་གྱི་སྐབས་ཡིན་ན། བསྐྱོད་པ་བརྒྱད་པ་གསུམ་མམ་བདུན་ལསོགསཔོ་བཏོན་ལ11
ནས་གཏོར་མ་ཁུལེབ་ལ་འཇུགཁཡིཅིང་། བཟླསབརྗོད་བྱེད་པར་འདོད་ན་སྐབས་འདིར་བབྷཱམབཅསལ། རྟེནསབསྟོད་པ་བྱས་ཏེ་གཏོརམ་འབུལ་བ་ཡིནནོ། །དེ་ལབཟླསབའི་དམིགས་གསས་
བཏབ་ལ། ཨོཾ་བཛྲམཾཨཱམས་ཞིབ། སྐྱེས་པ་དང་། ཨོབཛྲཀ་ལྷུབ་མaཀཱལཡཧཱུཾ་ཕཊ། ཅེས་སྙིང་པོ་དང་། ཨོབཛཀཝུལཝང་ཤཡ་མཧཱ་ཀཱལཡ%%ཕབ། ཅེས་ཁྱད་པརགྱིསྙདr
པོར། ཤཱསན8པའིསྔགས་ཡིཙིཏྟཾ། ཨོཀརྨ་མཏཱལཡཧཱུྃ་ཕཊ། སུ་ལསམངོནགྱི་ཡོདད། རྩོམཉཱཀཱལགུ་ཎ་ཧྲི་ཧཱུྃ་ཕཊ། གཙོབོ་ལས་མགོན་སྒྲུག་པའི་པད་མའམ་
ཀཱཀམུ་ཁ་ཧཱུྃ་ཕཊ། ལས་མགོན་གྱི་མཚན་སྔགས་དང། ཨོབཏྣཀཱ་ལཎྜིཡི་ཤུཏུ་བཊས། ལེགས་ལྡནབང་གིསྔགས་དང་ ཨོམཏྟཀཱ་ལི་དེཝཱི་ཝཾ་ཧྲི%ཊ། ཙཎྜིཀ་སྙིང་བོ་དང་། མ་



g །ཛདུཏི་ཊི%ཞུ་ཐབས། ཤུལ་མེད་རྟོག་དོད་སྒྲོགས༌། དངུགས་བཟམས་ཅད་ཀྱི་ཐུན་མོང་གི་ལྕགས་ནི ཉིད་དུ་བྱ་བ་ས་པ་ཡིད་ཏེ། མུན་དག་གི་ཡི་གེ་རྣམས་སུ་ཤེས་
སླའོ། དེ་དག་དགགྱི་དུསབཞི་སྐྱོབསྔགསཀྱིསངསབསྟོད་བསྐྱེ་ བསྟོད་པ་བརྒྱུད་པས་བསྟོད༌རy། དང་། བས་པོ་ནར་མ་ཕྱུག་འཚལ་ལོ། །ཧཱུཾ
মহাষষমাবল ক্লিদ্বমহলে হৈৰুৰষ্কাৰ।
মনুষ্যবিবরন
ཙམིགས་ནསཞི་སྐྱོསེརཡི༣དུ་མ་ལ་དབུ་ས་ཞིང་སྐྱོངཁྱོད་ཀྱིས་སྲུངས༔ ]ཞུནོས་ཡོབ་པས། སྒྲདདསོསོརོབསྐྱེདཔཚེ ནམཆོག་གི་དབུས། ས་གནས་
ག ནམགཟུགས་མཛེསཾབས་རྒྱུན་དུམཛད། །བསརཔསིམགོ་ཁྲག་འཛག་དུས་བབ་ལོའི་ཕྱཡིས་འཛིན་མཆེད་ཡནའཐུང་། མིས་བའི་འབད་
མ་ཞིང་པགསོས་སུངས། ཡོད་པ་ཅིན་གནམརྗོདབཟོདབསགདུགཙནརྣམསཨཆི་བཟོད་བའི་སྐུL]ཚར་སྐྲུནསྡོམདོག་གསར་བརྗོད་མཛད་ཅིག་བྱས །



=
=
=
|
=
৭
=
==
==
=
==
=
=
}
}
1
খালি বির্যবক্ষাব্য মুঘলব্যামযাবহানবমনিগো দুষ।
অবস্তবায়নকাৰবাৰমাহফশষবীবাহমখদমঘংবা যারাট্রুথ
মুমধামৰমবায়মাবাধীন মৃংখ্যালঘসঙ্গুেযেমন যক্ষ্মা বাঘবন্ধষষবা
Bহাজধ্যমে নির্যাদুমাঘীমাবনুষমেষ খেয়ালখুশম বোমকেশময়নাৱF
ময়মনন গ্রন্থসমর্থমন্ত্রী মযমনসুবা পিশশৱৰ
মমমমমমধাবমgংবাদমফ-
কাৰিষ্যামযাযাব" ।
**
..
--
-



，
སྦྱོང་མུའི༴སྤྱོར་ཁྱོད་ཀྱིས་སྤྲུབྷ། ཡཾ་ཡཾ་ཡཾ་འགྲོསྟཚོགསཇིམང་ཆུ་བཞིན་གཟིགས་ནགསརགཤིན་རྗེའགོག སཾཐཾཝརིའཇིགརྟེནརབསྤུ་ནང༌ཞུགསr.
ལབ་ཙམཁྱེན་བློ་བྷོ ཧཱུཾ་འཇིགསགཉེར་མཆོག་མཛདུསླབཔོརྣམསལའཇིགས༌གྲོལ་སྟེར། །ཀྵཀཾཤྲཱི་ནི་གནོད་པརརྟསྐངཅིགམཐཾ་བཛེམཛདོ་ཞིང་སྐྱོང2་ གར r
ལཔའིལུས5རསྲིང་མའགོ་བདུས་ཀུན ཉོརཱངས་རྣམས uཛཱནཾ པ་ ཀི ༣ པནy“རྣམས་འཛིན་ཅིང་འདུལ་རྣམསསྐྱོང་བi །སྔགསབངགསྔགས ཀྱི མས་E
ཅན་འིབདེའི་འབྲསང་སྔགསཔརྣམསོལསྡུསབ་ མཆུས། །ཀེང ༣ ·པ ཡྻོ ཀྱིལུས་ཅནསྐྱ་བོ་མཐའ་དགག་འདི་མུ་རིངསྐྱོངi །སྔགསརྣམས་བརྒྱད་པོ་ཤུན་གསུམ་ག་
དུ་ནིཀློགབྱེར་ངེསབ་མབས་པའིབློཙནགར། །སློབདཔོན༌རིགསོ་བ༌ ང བནྡྷེ ན ཎེwཆགྱུར་བསོདནམསལྡན། །ཚོང་དངོབལ་རགས་ལྡན་འབྱོར་ལྡནམཉམམ་ ་་་"
སྟོབསའཛིནརྣམ་གནོན་ལོ་རྒྱུསཾཏེ། །དེཡིསབགགསརོགསཉམསཾཞིང་, པ་ མི་ ཤརིསཏརཾ ཀiཔༀནི་མཚན་རྟག་ཏུ་སྟེར༔ ༣སཾ པརོ། ག་དོརཱམསམཾཏུས་བསར།པདྡྷས།
J
शुईया
སུ
-
---



༧
..：
རིན་ བདུ་ཙོག་
སྤྲུn; དཔའིར་ས་ཡཾ་ལས་རླུང། རོལསཔ། ཀཾ་ལསལིབགཊིསྐྱེདབུགསུམགྱི་ལྕེ་དུ༔ ཨལསགཝཱཔ་ཡངསཨིངསྒྱུརབ་ ཤིང་ ཀོའུ་ད… པཱལ༌ ༩ལྔ་ ཐི ཤུམ་ལས་|
ཙེ ཤོརཔདྨདུ ཟླབའིབ་གཅོདཏྟཾཡིག་གིས་མཚན་པའི་ཐོས་རྒྱན། དེའིད་དུ%སྔོནཔོ། ཨཱརྣམར་པོrསོདཀརཝོརྣམསསྟངནམནྟདངུགཕྱོགཙཔརྣམས་གོའུf "
བསྟོ ངགཡོས་ མིསྡུར། རྫསརྣམསཞུཞིང་འདྲེས། རང་གི་གནས་གསུམ་གྱི་ཡིག་འབྲུ་གསུམ་ལས་འོདཟེར་འཕྲོས་ པའི་སྟེང་གི་འཁྲུགསུམལསོགདམསརིམགྱིས་
མལཐིམ་ཐོས་ གཏོར་མབདུད་ཝིདམངདཀརཔོའི་རྣམ་གྱུར། ཨོཾ་ཨཱཿཧཱུཾ། ལན་གསུམ། རྗེསབརུད་རྩིལན་གསུམདུངཤུགས། རྣ་ལྟེ་བའིཉྩལསའོདཟེར་འཕྲོས། མ་ཞེསངr
alཙཱསྤྱནརུངས་གཉིསསུམེད་པར་ཐིམ། རྡོ་རྗེ་མ་ཞུའི་འདྲེསཔ་ལས། གཏོར་མ་ཁག་དྲི་རིནུསམཐུ་ཐུནཟུམ་ཚོགwཡཾ ཡཞསོ་བྱོ་བདུ་རྩིའི་རྒྱུམཚཚནཔོར་གྱུར་ ཨ་ཨཱs%ཧཧོ +
::དིརྣའཉིདིམནཇག་མས་འགྱུར་བའི་གཏོརམ་བྱིན་གྱིས་བརླབ་པའོལུགས་ཡིན་ལ་ ཡི་དམགོ་བྱེད་པའི་ཆོ་ག་ས་བྱུང་བའི་གཏོར་མ་བྱིན་རླབས་དེ་ནཀྱིསཀྱརིམཔརཱརང་དོར་གོང
|
-
-



དོན་ལྷུན་
་
g །འཁོར་དང་བཅས་པའིལྕགསུརྗོཛྲ་་༌སྤུ་གུས་གཏོར་མ་དྲངས་ཏེ་གསོལ་བར་གྱུར། ཨོཾབཛྲམཧཱ་ཀཱ་ལ་སྙིང་ཕུལ་ཏ་ཁ་ཁ་ཁཱཧི་ཁཱཧི་ཧཱུཾ་ཕཊ། ལན་བདུན་གྱིས་གབོ་དང་།འཁོར་རྣམས་
མུསྔོན། སྙིང་བོ་ལན་གསུམ་གྱིས་དབུལ་ཞིང་། གཙོའཁོར་ཐམཚནད་ཐུནམོང་དུ། རྩ་སྔགས་ཀྱིས་འབུལབནི་སོ ཁྲིམཎཱཀཱ་མ་ཤཱསོ་ནཨུཔཧུདི་ཚོ་ཨེ་འ༣པཚིག། ཀཱལོwཡཾ། མི
ཨརི་དgཡཱཡ། ཨ་པ་ཀཱ་རི་ཙོi ཡཕྲ་ཏིདྡྷཾ། སྣརསི་དྷ། ཨིཛཾ་དུཏྟཾ ཁཝཁཱཧི་ཁཱ་ཧི། མརམར་གྲོསྩཕྲོ༔ བནྡྷབནྡྷ། ཧ་ཧེ་བ རུཧ་ད་ཧ། པ་ཙ་།°དེནམེའི་དཔག }
ས་ལགསུམམོ།འདིརྒྱས་པའི་ལུགས་ཡིན་ལ། འབྲིང་བོལྟརད་ ཤཱས་ན་གཅིག་པུསཆོག- བསྡུསུཔལྟར་ན།གཡིའོ་སཾསྡུག་སཐུངདུངེསgང་ཚོགོ །གཏོར་ཆོག་ཁོ་ནའི་སྐོE
རྗེས་འདོད་དོན་གསོལབཏབ་ལའཇུག །པརྟེན་བདང་འབྲེལ་བའི#། སླརཡང་ཨརྒྱུནས་ཀལྟའི་བར་གྱིས་མང་མིང་གོངབཞིནབསྟོད་པ་བསཔསོབསྐྱོད། མཆོད་སྦྱིན་གཏོར་མའཛིབཞེསལ༔
སོགསཨན༑ རྡོཛིནགཔོཆེནཔོའཁོར་དང་བཅས་རྣམསཀྱིསམཆོད་སྦྱིན་གཏོར་མ་འདོད་རྒུ་འབྱུངབའི་རྒྱ་མཚོའདི་བཞེས་ལ། རྩབ་རབརྒྱུད་པ་བཅས་ཛའི་དཔའ་ལྡན་བློམ་ཡཔརྣམས་ཀྱི་བཀའ་
སརཱུ་གཉིས་
，
8



}
T
ལ
དུདམ་ལས འཐའབར། སངས་རྒྱས་ཀྱི་བསྟན་པ་དར་ཞིང་རྒྱས་པ་དང་། སེམས་ཅན་ལ་བདེ་སྐྱིད་ཀྱི་དབལ་རྒྱ་ཆེན་པོ་འབྱུང་བ་དང༌། རྣལ་འབྱོར་བ་བདག་གི་བསམ་སྦྱོར་ཕུན་ཚོགསཆོས་ལྡན་ཡིད་
： བཞིན་དུ་འགྲུབ་པརད་། བརཚརམིན་ཐུནཔའི་ཕྱོགས་ཐམསཅདཞི། དགགོགས་ཐམས་ཅདམར།ད་ལསེགས་འཕྲིན་ལས་རྣམས་བཞིགཡམས་མདབ་མཛད་གསོལ་ཞེས་
L:འདོདོན་གསོལ་བ་བཏབ། ཡིག་བརྒྱལནགསུམ་གྱི་མཐར། ཨའབྱོར་པར་གོས་ཀྱི༌བཟོདཔུར་གསལ། རྟེན་ཡོད་ན་བརྟན་བཞུགས་བྱ། མེད་ན་བཛུམུས་ཡེ་ཤེསགཤེགས། དམ་
1 ཚིགས་རང་ལགཉིས་སུ་མེདཔར་ཐིམ། ཨgཀོ་ཊིཏྟཾ སྨོན་ལམ་བཏབཅིང་བཀུཤིསནྟའོ། །ཡུས་ཙཀླུ་ནགམོར་བྱེད ། གད་དུ་བཤད་པའི་དམར་མོ་འཇིབས་མདང་སྐམདང་གི་ཁྱད་
ཟླ པར་མགཏོགས་འདྲལ ད་བོང་ཞོནམ་དང་ དེའུཞོནམ་ཅིདམགིལུགསགྱུར་ཡོད། ལོ་ནི་ལུགས་ཀྱི་འདེངོཁམསམའམ། དུད་སོལམརགྲགསན། རེ་མ་ཏི་བོདཞིནམང་།རེ་
ཞོན་མཅི་རིག་མ་བག་ལྕམ་དྲལ་དུབྱེད་པའི་ལུགསཀྱང་འདུག་མོད་ཀྱི། སྤྱི་དེ་ལྟར་སྐྱོབ་མི་འགལ་ཡང་༑ འདི་དཀྱི་ཐུན་མོང་མ་ཡིན་པ་ཡོང་བཞིན་དུ་གཞན་དང་བསྲེབར་བྱའོ། །ཡལམེན་
བགཉིས། །



༄༅། །སྒྲོལོས་འགྲོ་མགོན་འཚམག་ལནབའིལུགསལར་ནསྐུ་གསུང་ཐུགས་ཀྱི་བྱ་རོག་གདོང་ཅནག་པོ འི་ མདུནངུབཞུགསཔ་དང་པོའི་གཡས་གཡོན་དུ་མེར་གརོང་གསུམདུདཙནྡྲིན་༌༌
གསུམ༑ གཙོ་བོའི་གཡོནངུལྷ་མོརིམཎྜིརམགྲིདང་ནེའུལེ་འཛིན། དེའིངུན་དུ་མཀཇིདམར་ནགཕྱགབཞིཔརྩེགསུམ་མིསྙིང་གྲོངོརློམས་ལྕགས་སྤྱངgཐོགསཀྱི་ཚུལཙན་དུ་་་༌༌༌'''བིརྙེད་
ས; ལྷམོལསྔགས། མམ་ལྡནུཏམ་རཡ་ཤུ་བཊ། ཅེསབཟླབརུང༔ མཁའའགྲོས་བརྒྱུད་པོའང་སྐུ་མདོག་དམརམོརཾམཛདི་བ་ནི་ཁྱརཔརརོ། འདི་ཉིད་མི་བསྟོད༦དང་། མཆོད་འཕུང་ཏོ
ཐུགས་དམ་སྐུལལསོགས་བགྱིས་པར་སྐྱེ་ མིདརྣམསཔས གསརསྩལ། སྒྲུབ་ཐབས་ཀྱི་ར་བ་འདི་ཁོ་ནས་ཆོས་སྐྱེས་པར་བྱ་ཞིར་གླིང་ཚུལཟབ་མོའི་ལོགས་སུ་བཞུགསཔ་ལྟཉམས་
བླང་བར་བྱའི ཞི༌གསུངས། འདིའི་ཚེསཨཱནྟརགིབབ རྒྱ་གལེནཱམུ་སགཉིས་ལས། དང་པདཔལཕགཾ་མོག་པལསབརྒྱུད་པའི་ཤོམ་ཀྱཚུལ། དཀྱིལའཁོརསྒོམདོནོདིར་མཐུན་པའམ་ g
བཙོ་ཟླུམ ནང་དུ། གྲུ་སུམམའི༴ གལྷགྲུགནོམཉམ་པརོ$མནནདབུསསུགཏོར་མསྐྱོད་གཟུགསམོམམཁན། མདའདུགཏོརལྷགངས་དདམཉམཔའམགོན་འོས
བཅུ་གསུམ་
མགར་བག་མ་སམ་



བདུདགཟུང། ནང་མཆོད་བསདང་། མཆོད་རྣམས་ང: འམ། ཤིན་ཏུ་བསྟན། ཀྱིལ་འཁོར་མེད་ཀྱངགཔས། དབལ་གྱི་གཏོར་མ་བརྟེཔཁོ་ནསཁྱབརུངར།།གཏོར་འབུལ་ཡ ན་
དུ་བསྟན་བཞིན་བྱས་ལ། སློབ་མརྣམསམསྔོན་འགྲོའིཆོས ཤདམ། མནྟཱལའབུལ་དུ་བཅུག སངསརྒྱས#ནང་བཅུདབང་། །དགོནམཱག་བུ་འཕངྒཔསྐྱོངབ་དང་། ལོགའདེབ།
རྣམས་ཚོར་བཅོདཕྱིར། །མགོནཱཔོའོ། བསྐུར་བདག་ལ་སྩོལ། །ཞེས་ལན་གསུམགྱིས་གསོལ་བཏབ་། རྒྱུནབ གས་སྔོན་དུ་འགྲོ་བའིསམས་བསྐྱེད་ཀྱི་དམིགསཔཚོགམ། ན་
གསུམམའདགསྐྱབསམཚི།4སོགསལནགསུམརྗེས་ཟློསབྱེད་དུ་བཞུག རྗེམ་དརརོསཞིའི་, བླམཧི་རུ་གའི་ཐུགས་ནས་འོད་ཟེར་སྔོན་པོ་ཝའོག་ལྷུང་བལྟདབྱུར@t སློབམའམ F
གཡོན་སྐོར་ལནགསུམ་བྱུསནསཙྪིབ་ཐིམཔས༔ དགལུས་སྦྱོངས། འོདཟེར་མཟིངཁའི་ཕུར་པེ་ཆེནཔོར་གྱུར་དེའོས་དུར་ཁྲོད་རོལཔའིགཞལ་ཡིསཾ་བདཆེན་པོའི་དབུས། པོད་
ཉིའི་གདནམཧཱུྃལས་ཇོ་རྫོགྲི་གུགཤུགསམཚོནཔ། དེལས་འདོཟེར་འཕྲོས། དགྲ་བགེགས་གདུག་པ་ཅན་ཐམསཙོདཚར་བཅད《གནསཟར་། ཚུར་འདུས་ཡོངས་སུ་གྱུར་པ་ལསོདིརར་རྣམས་
-
-
--
.:
.：....
，
：
“*
•。་
,
--
-
-， --- ་་་་ ，!!་་་་ ་
་ ་",་་་
་་་་་་་་་་་་་་་་་་་



ན
རིན་ལྷན་
༄༅། །དབལ་ཡཞེས་ཀྱི་མགོ་བོ་བཀཱལདཔ༣བོཆེནཔོ་སྙམདོག་མཐིང་ནག་དུས་མཐའི་སྦྱིན་དང་མཚུངས། དུར་ལཟླུམབའི་རགསུམ་སྔར་མིགཉགཙི*jཔའཕཔwཀྱིས་
མ མཛེབས་སཔ། ལྕགསའགྲིམ་ཞིང་། ཧཧརངཧཱུཾ་ཧཱུཾདད་པའཔ@ག་རྒྱུངས་སྒོག་སའནོམt ཁཾསྐྱསེར་བོའི་ལྕག་འོབ་བ། ཕྱགབའིརི་ཡསཀྱི༌རངཔོས་རྟགྲིགུགང་]，
གཡོརཊྛིཏརཱ་;ག པཱལེ་བྲག་གིས་བཟུགསཀར་མདོའོག་འཛིན་པ། གཡསའོག་མས་ལགི་བསབ་འངོབསཔའིལཀྱིསཱའཛདང་ གཡོན༌ མ མཚནཔའིབའོག 1,
，1:མཛདབྱས་རབཙསཔེའཕྱརསྟབསམུབསྣོམས་པ། མམགོམམཔོ་ལྔའིདབརྒྱནཱདང་། བློནབའགའཛག སྔབsཅིག་གིསངོ་ཤལབྱས། རིནཔོདིའརྩེ་ཕྲནཱཛང་སྦལགསབཞི༌
སཔའིཙུནབྱམསཅརཀྱིསབརྒྱན་པ་སྟག་གི་པགས་པའི་ཤམaབསཙན། མིགས་ཀྱི་བར་དུ་ཐར་བའི་ཀློང་དཀྱིནའི་རྟེན་སྣོལ་བའི་དམལ་བལཔའིགས་ཀྱིས་བཞུགསm
ཞེས་མགིན་འིསྐུརགསལབ་བོ། བློམའིཐུགསཀནསའོདཟེར་འཕྲོས། སེམབའིཚལ། ནོལ། དབལགྱི་རིལསོགས་ནས ཡེ་ཤེསཔའཁོརདུནབཅསབའུར་འུར་ཆེམཚེམསྒྱུ་
.
ཐ-
--
-
--
-
--
--
，
-
-- ་ ་ -
- -
-
-
-



…
བོནལྷན,
ག
ལབ་ནས་དེ་བྱོབ་ སྦྱོང་པའི་ལུས་བཤིབསས། ལུས་ཀྱི་སྒྲིགགླིབམ། [སྐྱབྱིན་རླབས་ཞུགས་པཛཐཾསམཉྫིག རོལ་མོའིསྒྲ་སབྲས་མུ གསསློ པནགྱི་ཤུགས་གནས ་
དཟེར་འཕྲོས༔ བ་གི་ལྷུའཊི་ལོབདེའཚོགསྨི་ལྷསེམངོན་གྱི་ཆ་པོར་དྲངས། ཁྱེདརྣམསཀྱིསསློབཙྪརྣམསམབཔེརིང་བ་སྐུརངུ༌། ༢ནསོབ་བཏབས
བརྫིgབྲས་བྷི་ཧཱུྃ། ཞེས་གསུངཞིགསཱགངསྐྱོརབ་མེས་སུ་བཅུགནས། – ཀཔལབརུངVསགབས་བང་བསྐང ལྟརིང་བ་མགརབསལུས་ཐམས་ངག་དྲིམཧྥམས་ཅདབྱིག་
རཐཱ༔ བསང་དུསཔཧཱུྃལོངབངསབྱས། མའིལྷག་མ་བོར་འཁྱིལོབསྩམིབསྐྱངགཙོར་གྱུརཔའིགས་ལྟས་བུབསྒྲའངནོ1 སྤྱིརྗེསགདངསའི་བྱིན་རླབསའབེབསབར༌
:: iབྱ་རང་སྙིང་གངཔར ཉིན་གང་སྶཾབཟི་འགོགི་མཐུར་སའཕྲངའི<ཐེངསཉྩི་གཟབ་བའིརྣམདུནངs.རྟགཔ་མས སློག་པགས་གསའོངབྱེར : ༤
མདུནབསུང༔ ཐུགསརྒྱུད་སྐུསཾ༔ ཐུགསཤིསྡུགས་འཕྲེང་ལསསྔགས་འཕྲེང་སཔདོ། ཞཔདསཐོར་ ཁྱི་ར༌བསྒོསཞུགས༔ སྙིང་གའི%སོགགིམབ་མར་སྔ སu
བཅུཔལ་
+



ད་
་
་
ཟིན་ལྷནཾ
་
ལ་ཐིམ་ཞིང་འཁོརབུརམསསུ་བཅུགལ། ཡིགབཅུ་བ་དང་། ནསནའི་རྗེས་ཟློསནུགསུམ་བྱར་གཞུག །སློབ་དཔོན་ལ་མེ་ཏོག་འཐོར་བཞིན་དུའདིའརྗེསཟློས་མཛོད།།
བཅོམལྡན་བདག་ལསལ་ལགས་ཀྱི་ བདགམའགོབར་མཛད་དུགསོལ། ཞེས་ལན་གསུམགསོའབབ་བནུས དེལྷདབུལབནྟིཡེཏོགདེ་ཉིར་སླར་ཡང བྱིགྱིསབརླབས་ཏེ་ཁྱེད་
ར་གི་སྤྱི་བོར་ཕུལ་བའིམས་བ་མཛོད་ཅིག །སློབ་དཔོན་གྱིསཏོག་གཏོར་ཞིང་། བཅོམ་ལྡནའངེལཅུ་ལལགས་ཀྱི: །འདི་ལ་དོརཛད་དུ་གསོལ། །སྔགས་ཀྱི་དངོས་གྲུབ་སྩམདུ་་]
གསོལ། དབལཞུགསབརྟན་པར་མཛད་དུགསོལ། །རིགས་འཛིན་པ་འདི་རྣམས་ལ། དཔལ་ཡི་ཤིསཀྱི་མགོར་པོའཁོན་རན་པའིསྐུགསུང་ཐུགས་ཀྱིཅིནརླབསགྷོལསཔ་
འཇུག་པར་གྱུརགོ །ཅེསབྱིན་གྱིསབརླབཔའི་ལུང་སྦྱིན་ལ། བླམའི་ཐུགས་ཀའི་འོད་ཟེར་གྱིས། རང་བཞིནགྱི་གནསབང་། བསིལ་བའི་མལསོགས་ནས། སྔགསཀྱིས །
ན . དབག་ཅུམེདི་སྩནདྲངས་ཏེ། སློབ་སྙིང་གའི་སྔགས་འཕྲེང་ལ་ཐིམཔསངག་གི་སྡིག་སྒྲིབ་གུ །གསུང་བྱིནརླབས་ཞུགས་པརཔསལ།རོལམོའི་སྒྲུབྦགཅུགས་ན་གསུང་གི་བྱིན་
བག་
་་་་་་
ཆས་



སྙན：
དང་བཅསཔའོ། །བླ་མ་ཡི་དམམདུནབསྐྱེད་དང་བཅས་པ་ལུམོས་གུས་དུངསཔཅསཔས། བླ་མའི་ཐུགསཀ་ནས་འོད་གླེvའཐོསརལུས་ལཉྫིས། ལུས་ཡས་མསནས་རིམ་པས་ཁུ་
jསྙིངརིགསའཁོར་མཐིམ། དེ་གྷོལཾ། དེསངནཱཔའིབརདུབསྡུསཏེ། རྒྱུ་དངུམི་སྣང་བར་གྱུར་པ་ལ་མཉམ་རབཞག །ཡང་སྒུའི་བྱ་བའིཉྩནྟ། སློབམགོནཔོའི་སྐུ་སྐུ་ཅིགས །
གསལ་བཏབ། སློབཔོནལ་མོས་གུས་དུངསཔ་བྱས་པསཐུགས་ཀ་ནསའདཟེརའཕྲོས། མདུན་བསྐྱེད་དང་། གདུབཞིན་གྱི་གནསོད་། བསིལ་བའི་ཚལལསོགསཔཱནསོ་ཐུགསགཞིསས་FL
མཔའི་ཡེ་ཤེསཔྱམཚདསོསོཔའི་ཏུམེདཔལྕནདྲངས་ཏེ། དགྲུ་བགེགསབསལབ་ལསོགས་པའི་ལསམཛད། སློབ་མའི་སྙིང་གར་ཐིམབས། ཡིད་ཀྱིསྡིག་སྒྲིབགཾ །ཐུགས་
བྱིནgབསཞུགསཔརབསམསལ། . གཞི་རྒྱ། ཐུགས་ཀྱི་རྗེས་གནདཔང་ཐུགས་ཀྱི་བྱིན་རླབསའདེབས་པའོ། །འཕྲིན་ལས་གཏོང་མའི་བཀའ་བསནི། གོཏོར་མདཔལ་བར;
ནསློབམའིམགོཟོག་ཏུ་བཟུང་ལ། དེ་ཉིད་ཁགོནཔོའཁོབསཾསུམ། དེའི་སྟེང་དུ་སློབ་དཔོན་དང་འཁོར་ལོབདེ་མཆོག་གི་དཀྱིལ་འཁོརདབྱེར་མམཆིས་པགསལབཏབ། སྟེང་གི་ཆལ་ལ
,
=ན་



,་
::
,
༌
་་ ... གེ་་
[9] བསྒྱུར་པའི་སླམས་བསྐོར་བསྒོམ་དུ་ནུག།བླམཡིདམ་གྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཨངོསསློང་བསུང་མརྣམས་བཀའ་བསྒོསབས། དེ་རྣམས་ཀྱིས་རྗེའབོདྲག་པོ་བ་བསgIS། -
དྷགྲུབ་མཐམས་ཅད་ཐལ་བར་བརླགས་མོས་བགྱིསཞེསབརྗོད་ལ། སོལ་མོའིསྒཇུག་ལོང་དོ་བས་ཏི། དཔལནག་པཚནསེལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། །ཞེས་པ་ནས། ཐམས་ཅཤིས །
jཉམཚནརྟགཏུད། །ཞེས་པའི་བར་བསྟོདཔབརྒྱུད་ཚར་གཅིགདང་། ཀཱསནངང་སྔོགསརྣམསཚརགཅིགདྲགཔོ་བརྗོད་པའི་རྗེསམ། དཔལཡིས་ཀྱི་མགོན་པོ་ཕྱག་བཞིས་ལྕམདྲr
བནགཡོགབཀའཕྲོད་ཐོན་ལསམཁན་འབོར་དདནམསརྣམས་ཀྱིས་རྡོ་རྗེའང་། སྐྱེབ་སྙིང་བོ། ཨཱར དེའུ། རྟ་དབྱངས་རྡོརྫོགདེནས། ཨབྷཡཱཀུ་རུ། ཞི། མོ ཕགཉྩ། སྦྱོངས
བaཐ། སངསརྒྱུསསརན། མངྒལ་དུ། སས་རྒྱས་དཔལགཟང་ རགུ་རུ། རྣགར། ཀ་དྲུག་རིནཆེནདཔལསཟེར་། འབལརིན་ཆེནསི་གེ །བླམནལམདཔལ་འབྱོར་ག
བདོགྲོགསཔ། ཚུལ་ཁྲིམསམཆོས་གྲུབ། རྣམརྒྱལབཀྲ་ཤིས། རྗེབཙུན་ཀུན་དགའ་བཀྲ་ཤིས། ཁུདོབན་གཉིས། ལྡེབཙུན་ཏཱརནཱཐ། ཅམསཔདགདབ་ལྷུན། རྗེས་ནམདཔོ་སྒྱུ་



-
མ། རྗེབྱམསལརང་ཕུནཚོགས། བློབཟང་སྦྱིན་པ་ཡིན་ན། སྤྲུལ་སྐུརྗེསནད་གལེགསརྒྱལ་མཚན་དཔལསཟུངཔོ། ཁྱབ་བདགfརྗེའཆརདབང་མཁན་ཆེན་རྗེབཙུནམལབགང
ནསརྒྱས་དེང་ལ་བགད་བོལ་སོགས་བཙུགས་དཔལསྔོནpདམབ་རྣམིས་བཀའདངཛམལས་མ་འདའ་བརསློབགྱིའིwསམ་ཆེནཔོམཛོངམ། ལུས་དང་གྲིབ་མ་བཞིན་དུ་འགྲོགས;
གཡུ་སྦྱིན་ཐམས་ཅད་སོལ། མཐུན་རྐྱེན་ཐམས་ཅད་སྒྲུབས། རྫོལྟརབསམ་པའིད་ཐམས་ཅད་འབར་མེད་ལྷུནགྱིས་སྦྲུས་བཔརལིཛོད་ཅིག། །ཅེས་བཀའཐསློབས་པའིམགར་བླམས་ཡིནr
ལ་ཐིམ དརྣམས་མགོན་པོ་འཚོའོ་བསཾསམཉིན། དེ་རྣམསའོད་དུ་ཞུནསསློབ་མམཐིམ་ཡེ་སློབ་གནན་གྱིསjསྒོi བཀྲུ་ཞིན་ཀྱིས་དམིགས་པར་བརྗོད། རྩིས་ཀྱི་བྲག
སྐྱིད་ འདྲའོ གཏོརདབངཁོ་ན་བྱེད་པར་འདོད་ན། གོལབཏབ་རྒྱུནབ གསསོ་བའིཛེགལrསློབམའི་བློངོར༑ ཏོརམམགོཔོརབསྐྱེདཙན་དྲངས། དེ་ནས་གོང་བཞིནཏོར་མའི་
བཀའ་སྒོཉིད་བྱསཔས་ཀྱང་བར་ཆད་སེལ་བ།བསམགEའགྱུར་ཞིང་། མཆོད་གཏོར་འབུལ་བ་སོགས་མང་བར་སཡོནནོ། ]ཡང་ཆོས་སྐྱོང་དུ་མིབསྟེན་པརབརཚདསེལཙམདོན་དུ་༌༌་
ས་



ན པོའན་བནུབདུས
༄༅, .]གཉེགས་ལ། བཀའ་བསླབས་བསྒྱུར་མ་མཛོ་ས་པབོར། མགོན་པོ་སློབ་ལ་བསྟིམཔདམིགས་པ་མི་དགོས། རྗེwང་འཇིབའཡས་ཤོགདེ་ཡིན་དང་བྱིན་རླབས་
བཀའཛིནཏྟཆེའི་ཟབ་པ་ཡིནནོ། །བུམདབང་བཙུསཞིབརགྲགས་པ་བསམོར་ཞི་ཅིང། ཕྱགལན་ཐག ཀརོག་པོར་མཛངངྒེད། དབང་ཆོག་རིནཚེར་བའང་ཕལས་ཤི་པཇི་བྱུ་ལུf དབང་བཞི་ ་
རྫོགས་སུ་གྲགཡབའགའ་ཞིག་ན། བྱིན་རླབས་ཀྱི་སྨོནོར་ཟད་ཡོད་ཡོང་ནའང་། ཁུངས་དདལྡནསམཡིན་པསཾབརསྩོརvwག་ལ་པངྐབྱའོ། །ཞེསགསུངས་སོ། པ་ཙ， [འཚམ t
ལུ ོམིགས་མགོཏཔོ་ཕྱག་བཞི་པ་མི ཙོང་གཏེར་ཡིག་པརབཤམསལ། བཛམཆོགགིབདག་བསྐྱེད་སྨོན་འགྲོབསཾ༔ མཆོད་པ་བྱིན་གྱིསབརླབ་པ་ནི། བསང་སྦྱངས། སྟོང་པའི་ངང་ལསཨ +
མསཡེ་ཞེས་གཔཱལཡངས་རྒྱཉེབ་རྣམས་ཀྱི་ནང་དུ། 《ཞུབལས་ མཆོད་ཡོན། བསབསིལ༑ ཞལ་བསིལ། བསགཏོར། མེ་ཏོག །བདུགས། མར་མེ། དྲི་བ་ ཞལབྲིས མོ་ :་
༼མམོགསབམཆོདཔའི་ཡརྒྱུདབསམསམི་ཁྱབབནམམོ་བའིབས་ཐམས་ཅད་ཡོངས་སུག་བར་གྱུར། ཨོཾབཛྲ་ཨརྒྱུསa' སཱཙཾ1.མཱ་མ་ཎཾ། པོཎཾ།
པུ ཏྟཾ་དྷུཔེ་སྐལོ་གཉྫfཝ |
4• E



AY། །ཨོབཙུགཚུར་་ཏ་སོགས་ཀྱིས་བྱིནདམ། རྟེན་ཡོད་ཉིད་བསྐྱེད་དགོས་ཤིང༌། མེད་ནསཏོ་མའི་སྟེང་གིནམམཁར་བསྐོ་བ་ཡིན་ ངེཡང། སོgཝནུསཟུརྙམ་སྤབྲུ་ལུ་འཛོཧཾ།
སྟོང་པའི་ངང་ལསངོརྗེའི་གཞིབགུརཔ་མེདཔུང་བགནར་སོཔའིབསྲུང་བའིཁོར་ལོའི་ནད། ན་གི མངུའདུདངོསགྲུབའབྱུང་བའི་དུརཟོདམེཔོབརྒྱད། གསསྦྱོང་བརུངfཞི་སྐྱོང་བ་དང་། །
དང་ མེད་ ཅུདརབཅསཞིང་རོདོང་མངས་དར་གྱི་ར་འབྱུར་པོདང་། དབའབོང་། ལག་འགྲོའི་ཆོས་ཀྱིས་ཡོངས་སུ་གང་བའི་བུསཀྱིསཞིམནབོའགརབཞིཞལམ་བར་གཤཱི
སྒྲུབའིརྟབབསབའི༌བདསབi: བསམུདབ:འབརབའིགའམ་ཡབ་ཟླུམཔོ། སྟེs:ཀ་རུས་ཀྱིས་ཡུi ཕྱིནང་དབུདིའཔོརངiལྷརྫས་ཀྱི་གསར། མེགང་ཞིང་ལྕགསན་
འོཝདུསའང་སྐུའི༴ཡབ་ལསོགསབ་འཕྲིན་ལས་རྣམཔ་བཞིདང་འབྲེལ་ནིའིརྒྱུནཤམས་ནད་ཀྱི་བརྒྱན་པའི་སསུ། གྲུགསུམམཐིངནགའབར་བའིལ་འཁོར་མཐིལས་གནསོརབས་
མབརྒྱདཔའིལ་བོར། རཾལསཞི་མ་ནིང་ཁྱིལའཁོར་གྱི་གདནདུ་གྱུར། རང་གིསྙིང་གནས་ཧཱུཾམཐིད་འབརབཞིག་འཕྲོས་ཏོགདནཾསྟེརངུའཁོད། ཧཱུཾ་དེ་ཉིད་བོད་ཀྱི་འཕྲོའདུལས། དེརྫོགི་གུག
-
-
---



།
བྱ,
，
-
-
རྒྱ: ༡༡ ༡༡, ༡༢-
བབ་བྱ་
ས་
ལ
་
བ་
1
རིན ལྷུན་
1
༄༅། །ཝཱ་གིས་མཚན་པར་གྱུར། དེ་ལས་པ་ཟེར་འཕྲོས། ངགུ་བགེགས་གདུག་ཅརའམ་ནང་ ཚརི་ཅ་དེ་གརཱུསཔར། ཚུརའདུས་ཡོངསསུ་གྱུར་ལས། དཔལ་ཤེས་ཀྱི་
མགོན་པོ་ཀླུ་ལོ་དཔནུབོ་ཆེནཔོསྐུ་མངགོམཐིངནགདུwམཁའིསྐྲུནང་མཚུངས་པ༑ དམརལ བླུམ་པའི སྤྱན་གསུམ་སྔགཏུགgང་སཔ། ཞལ་གདངས་ཤིང་མཆེ་བཙུགསཔ་ལྕོགས་
འགྲིལཞིང་ གིངང%ཧཱུྃདང་ཕཊཡོཊཀྱིག་རྒྱུས་སྒྲོགས། སྨརོ། སྨིན། དབུསླསེརཔོ་མོལྟོང་འགརོབ་ ཕྱོགབཞིའི་ཡཾསཀྱི་དྲངཔོསའབ་པའི་འབྲས་བུསྙིངང་འཇུ་བ་དང་།གསོན9E
ཇར་པོསཔཱལ་ཁྲགགིསགོང་བཤུགསཀར་སྟེང་འོག་ཏུ་ནུབ། གཡས་འོག་མས་རོལགྲི་འབར་འཇིགས་པའི་ཚུལ་གྱིསའཛིན་ཅིང་། གཡོན་འོགམས་ཀྱི་ཤུས་མཚནཔའི་འཊཾ གདུར་དཔྱད་
དཙསཔའཕྱར་སྟབསསུ་བསྣམསཔ། མིམགོམཱམབལྔའིདབུ་རྒྱན་དང་། རློན་པཁྲུག་འཛགས་ལྔ་བཅུལྕགཅིག་གསདྲོའལབྱསཔ། རིནཔོརེའི་རྩེ་བྲན་དང་། སྦྲུལཇིགསབཞི་དང་དུས་
པའིརྒྱན་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བརྒྱནཔ། སྟག་གི་པགསལའི་ཤམཐབས་ཅན། ཡས་ཀྱི་མེདཔུ་འཁོར་བའིཀློང་དཀྱིལ་ན་ཞིང་ཆེན་བསྣོལ་བའི་གདནམདཔའབོ་རོལ་པའི་འཛེག་ལྟས་ཀྱིས་བཞུགས་
མ་ཐག +”
བ
རོབརྒྱུད་
རྟས།



， *ཆུ་
ན་ལྷུན་ “ བཙོན་
པའ་ འཇབམ་བརྒྱུངམ་ཡིག་མ་བརྒྱུདཡོངས་སུ་གྱུར་བལས། ཤར་དུམཁའ་འགྲོམབྱ་ཚིགདོདཔ་ཙན། བྱང་དུgབཤིགངསཅན། མ་ཞུཏའི་གདོདཔ་ཅན་ ལྷོ་འུག་པའི་
.གདོང་པ་ཅན། ཀནྡལྷོར་བྲག་མིགདེངོབཙན་ ལོ sཕྱིའི་གདོང་བཙན། ནགརདུསྦྱརགི་གདོང་པ་ཅན བྱང་ཤར་དུ་སྟག་གི་གདོད་པཅནཾ། ལྷ་མོབརྒྱད་པོ་ཐམས་ཅདངསྐུ་མག་
1: |རུམརམཉེ་ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིསགི་གང་བོད་པའཛིན་པབཞེསཔའོསྟར་ཐོསནྣཚོགསཔམ་གསཔ་ བསྐགྱེནདུབསྡུས་ཤིདཙནགསོམས་ ཨིནམགོའི་བརྒྱན་པར
དོ་ཤལ་ཅན། མིའི་དྲནལ་རྣམ་པར་འགྱིང༌ཡོདཔུངའབམ་དབུསནབཞུགསཔའོངཤུགསགའི་ཧཱུཾདང་། མགོནཔོའཐུགས་ཀ་ནས་འོདཝིའཕྲོས། འོག་ནདད་དུང་
བསིལབའི་ཚལ། ནཱལན། བལ་གྱི་ལསོགསལ༹ནས། མགོ་འཁོར་དང་བཅསསབཛྲསམོ་ཛ༔ ཧཱུྃཔོདཔུངཉིདམཚིགོས། །ཚུར་གཤེགསམ%ལའི་ཚོགས་བདག་པས་
| [ཟུགསདམགཉནབསྐོ་ནི། །དུར་ཁྲོད་གནས་བགཤེགས་སུགསོལ། །ཚོའཛམཧཱཀེམ་བ་རིཝཱར་ཨེ་ཀྱེ་ཧི་ཨོབཛྲསམཱཛཞེསཾསྤྱན་དྲངས། པདྨ་ཀ་མལ་ཡནྟི་གྱིས་གདན་་
-----
.
.
ཤ་



[91 །དབུལ། ཛའ%ཧོ༔ གཉིས་སུ་མེད་པར་ཐིམ། མགོནཔོའགླགོའཁོར་ལོ་ཚོདགརབོ། མགྲིན་པར་པདྨ་ལསྐརམངསོ། ཐུགས་ཀར་ཉིམ་ལ་ཧཱུཾ་ཙེབjས་ནམ་
. ཐུགས་ཀའི་ཧཱུཾམས་འོད་ཟེར་འསོ།.དབང་གི་ལྷ་རིགས་ལྔའབོརདང་བཅསཔོའཛསམཱ་ཛ ཨཧཱུྃ་ནསཞལྟའིབར་གྱིས་མཆོད། རིབཞིན་གཤེགས་པཐཱམས་ཀྱིསཾརེབང་བསྐུར་དུ་
གསོལ། ཞེསཾགསོལ་བབཏབས། དབང་གི་ལྷ་རྣམསཀྱིས། ཨོཾ་བཛྲ་བྷལ་ཨ་བྷི%ཧཱུཾ། ཞེས་གསུང་ཞིང་། བདུད་རྩིའི་བུམ་པ་བར་བསྐུར། སྐུ་གང་། རིམཇ། མཐུ་སྟོབས་རོང
སམཐུམདབང་བརབྱས། ཆུའི་ལྷག་མ་སྤྱི་བོར་འཁྱིལ་བ་ལས༔ ཡེ་ཤེས་མགོན་པོའམོ་བསྐྱོད་པ་གཙོ་བོར་གྱུར་པའི་གོས་ལསདབུབརྒྱུན་དང་། འཁོར་རྣམས་ལབདེམཆོག་ལྷན་བྱས ས
དབུ་བརྒྱན་པརགྱུར། ཨོ་མནྟཀཱལསལཱརི་ལོརཨདྷི་པ་ཏཱིཙྪསཉྩ། རེབཞིན་དུ། པཱདྡྷཾ། ཨོའུམཎཾ། ཟློ ཨོམཧཱཀཱམཡསབརིཝཱརཔུའུ་w། དེབཞིན་དུ་དྷུཔཾ། གi-
ནིཝི། གལྟཞེསསྤྱི་མཚོད་དང༑ ཨོམནྟིམཧཱུྃaཊ་ཨོ་པཱཤྩ། ས་ནང་མཆོད་དེདཾ། ཤུགསཇིདསྐྱཡིསསཇགསུམཟིགྱིསཞིན གོངགིབཞདིསོམསྡེབ་དབང་
+F
»



ན་སྨན་བཅུད་
འཁོལ། །བརྩེ་བའི་ཤུགས་ཀྱིས་འགྲོ་དྲུག་བར་དུ་བསྡུས] །ལྷཆེ ནནགལ་འགར་ནག་པོ་ཁྱོད་ལ་བསྟོད། །མགོན་པོ་དེ་ཡི་འཁོར་རྣམསཞི། །ཁ་རྒོད་གདོང་ལསོགསབའི་གཙེར་བའི་
མཁར་འགྲེབཅད། །ཁྱེད་རྣམས་ལ་ཡང་ཕྱག་འཚལབསྟོད། །ཚོའི་ལ་ཕྱག་རྒྱུབསྟནམ། མོནaཀཱལསམཱཡཧཱ་ནཧནཱཧཱུཾཕཊ༑ ཅེས་ལན་གསུམ་བརྗོད་དདམལ་བབབས་
མིགས་གསལ་གལt ཨོ་ཉིདཔ་ཚུལ་ག ༀམpཀཱལཉྩི་བཊ འོས་བརླབཛgཀརིཤཱརི་པ། རེསཔསཔལགང་ནུསཞིགམ། ཡིདམག་བྱེད་དེའིཚོགམནབཙུན
བགཏོརམབྱིན་གྱིས་བརླབས་ནས། མགོ་འཁོར་དང་བཅསཔའི་༸གས་དོརྫའི་སྦྱགུས་གཏོར་མ་དྲངས་ཏེ་གསོལབར་གྱུར། ་ཨོམི་སྣ་ཆ་ལ་སངོབལཏ་ཁ་ཁ་ཁཱ་ཧི་ཁཱནིཧཱུཾཐའ་མནབདུན་གྱིས་
•གསོབངང། སརྦ་བུདྡྷཱབཛྲ་ཀཱནཊི་ཝིདབལཾ་ཏ་ཁ་ཁ་ཁཱཧིཏྟཧི་ཧཱུྃབ། ལགསུམཆིས་འཁོརྣམསམདབུལ། མཚུངས་བའི་བར་གྱིསམཚོད། མཚོདིར་ཐུལ། གོང་བཞི་སོག
jམཆོད་སྦྱིནགཏོར་མ་འདི་བཞེསལ་ནས། ཡིད་ལ་འདོད་པཀུན་འགྲུབ། ཅེས་པའི་བབརྗོད་ཅིང་། ཡིག་བརྒྱ་ལན་གསུམ་མཐར་ མོར་བདདསོགས་ཀྱིས་བོད་རགསོལ། སྟོན་



༤
ས
ས
མ ཐ --༔
ས ༧
• བསམས་ ༤
ཡི
..
་
མམ་
-
-ས*
ལ -
ལ
-མ• --
ཟ
- མཆ ་
+
.
..
--
ཕཔ ཐལ སན བཧ ་ས ས
ས
ས
ས
མ= = • ཟ ལས=
= མཐས་
ད
-
[ཡོདོན་བརྟན་བཞུགས་བྱ། མེདན་བཙུམུ
མེདན་བཛུམུ་ ཡེ་ཤེས་པ་གཤེགས། དམ་ཚིག་ལ་རང་ལ་གཉིསསུ་མེད་པར་ཐིམ། ཨpཀཏིgཧཱུྃ། སྨོན་་་
ལ་བཏྟsཅི་བཤེསལྕགོ་ འཔའིས་གནངནི། དཀྱིལ་འཁོར་སྒོམེདཝསྣམ་ཕྱོགས་དོག་ཅན་གྱི་དབུས་སུ། པདྨ་སྔོན་པོ་འདབམ་བརྒྱུདལྟོབ་དམརབོལཚོས་ ,
འབྱུང་གབ་ཞིག་ འདབམ་བརྒྱད་ལ་རོམབུདམརཔ་བརྒྱུདའདོ། ཆོས་འབྱུང་ལ་གྲི་གུག་ཧཱུཾ་གིས་མཚན་པ་ཞིག་འབྲི འི་སྟེང་མའི་བུམ་པ་ ཏུ ་
དཔལཾབའོས་སྙིང་གཟུགས་མདའ་དར་གྱིསབརྒྱུནབ། མདུན་གྲོང་ཨཱཛམཉམཔའི་གཙངམ་ ག ཡསཨུ་ཀོ་བྷཝ་བདུདཙིwགར་བ། གཡོན་དུ་དམཚིག་གི་མས་
པ། བཞུགས་གང་འོས་ཕྱོགས་སུ་འགེ་འོ་འབྲསབུ། - ར་.. རྟགསུམ་སྣངོགསཇོརྗོམས་བཞཔ ་བདགམདུནགཉིསསོ་བའི་སL:གར་L:
ས བུམ་པ་ ཐོདཔ། རྡོརྗེམས་ལ། བསངསྒྱུར་ལ། ། དབང་གི་རྫས་རྣམས་སྟོང་པ་ཉིད་དུ་གྱུར༌ སྟེར་པའི་ངང་ལསཔོ་ལཎ་པདྨོ་དང་རོལས་ཉི་མའི་་་་



༡
དཀྱིལ་འཁོར་གྱི་སྟེང་དུ་ཧཱུྃལས་ག%ཤསམཚནས་གt, མཝཡིག་མཁན་བམ་ཀླུ་འབབནབསྐམགོམཐོག་དུསམཐའི་ཕྲིནདམཚུངསཔ། ཞེསཔས། ར
ཁྱད་ལ་བསམ་འགྱུར་དཔུང་རོའིདབུསན་ཞུགསར་སྒྱུ་ རག་ཐུགས་ཀའི་ཧཱུྃལས་མཱདོཟེར་འབྲིག་ བ སྒོམ་པབདེ་འརྫབའི་ཡཞེསཔ་བ་ལྟདབཅསཔསྤྱན་
བས; ཛཉྙོབཧོ་་གཉིསཨུམེདབར་ས་ ་ དབང་ལྷས་དབང་བསྐུར། - གཙེབུལམི་བསྐྱངོཔར་ཁུའ་འགྲོ་རྣམས་ལབདེཔཆོགཞན》སཀྱིས་དབུ་རྒྱན་
བར གྱུརརར་བསམ། ཨེཧིནnd བ་ མོམཏཱཀཱལནྡྷཾ་པ།་ སོ་བཛྫབཛཀི །རིཧཱུྃཕཊ°ཅེས་གསུམ་སྦྲེལ་གདམསཞིགབ་, བམ་
[རཱཎསཱིཝནའགྲོའི་བདུམཎཱལའབུལ་རིནུག སངསརྒྱུས་བསྟན་པབསྲུང་བརང་། མ་ ་ དཀནི།ཆོག་དབུ་འཕང་བསྟོདོ་བརང་། ལོག་འདྲེན་བགེགསརྣམས་ཚརT
གནང་ཕྱིར། ། མ་ན་བོའིདབང་བསྐུར་བགལསོལ། །ཞེས་སྨནགསུམ་གྱིསགསོལབ་བཏབ། ༼ཁག རྒྱུན་བཤགམསྔོན་དུ་འགྲུབའི་སེམས་བསྐྱེདཀྱིདམིགས་པ་ག་
ཉ35༧པ



?
দুষণৰী ;
.
.
| মধুমফমানুষ
যখমখাৰ .
. মুমদভূয়শনঃশে
মহষবাষৰ ৰুমন্ত্রন । অন্য
# ফৰকাৰৰমৰংঘৰৱৰ। মহাৱৰযবিবালিuখযেময়।' বুৰবাৰ
ৰমৰE
| | য থেষর অবযৗশৰমৰযটয়ায়
মানব' - "
মলমনিমামবল্পমধামর্থমন্ত্রসংখযা মমমমমমমম লঞ্চ
wংখযাম ) . মূখনি।'
ধর্ষণ
' খ্রমমন্ত্রমূখ ।
p4



বিৰঅববাহবল্পকে
ঘিাষষষষসংখ্যা
যথার্যময়
যযযযয়খঞ্জনা"" মুমিনুষযানুয়বষযভূবষয়... মমসুমষজ্ঞ
বিষমূৰংষগুবৎ বসু । বা , মুঘষলা; নিয়ম ।
ཅན་གྱིས་བརྒྱན་པ།
শ্রমবিকৰিবষযমৰবষয়-
অনুষ। '' নির্দ য়Wযচৰ| মবিনুষ ','বষণ| শF
মেঘনা | 'ষ্যৱহযানযজ্ঞেয় মন্ত্রনা """" মাথধমব ।
ཉེ་གཅིག་



ཚིག་སྒྲིབ་དག་སྐུའི་ཙི་རླབས་ཞུགས་པར་བསམ་ཞིང་ ་ རོལ་མོའི་སྒྱུ༄༅། ་་ ལྕགས་དྲག་
རེནསློག་པན་གྱི
གས་སཟེར འཕྱོས། དགང གིལྷ །ཤེས་ཀྱི་མགོན་པོ་འཁོར་དང་བསམ་རྒྱུད་ ༢ པཱན ་ ཁྱི་རྣམསཀྱིསློབམྨfཐཱ ཙ རོ༑ དཔར་བསྐྱར་
དུ་གསོལ། ཞེས་སོགཏཙཔས། ་་་ དྲག་གི་ལྷརྣམསཀྱིས་བུམཔའིཆུས་ནདཱསང་བསྐུར་བས༔ ་ སྤྱིཙོ་བ༴ཆེན གྱི འབེར གང་གས [E
འཉིན་གདོནམིགམིང་ བུམསཅདུག་དགུམ པའི་བར་བ་་1:མཀྱིམན པའི པའིི་རྒྱུསཟེརཾཔ་་ ་ ང་བརྩིའིཆརྒྱུན་གྱིསམགྲིན་བ
মিমুখৰৰ যেখাব རུགགིས་བཐམས་ཅདད ་ གམ་དུབརg. ་་ ས་ཉེཎjཀྱིcགན༽གང་རགི་བྱིནོརློབསཾཐོག ། ཁ
པརབདུད་རྩིའི་ཆུ་རྒྱུན་གྱི་སྐོརཚོས་༧འཚོལགདབསེ། ས་ ཡིདཀྱི་ཚིགམིབ་qམསཅརད། ཤེསརཱཡཤིས ཀྱི བད༑ | ཤེས་ཀྱི་མགོནབོའིཟུགས་
-
--
Ka
:
，



৬
২৭
ইদহই! একীয়বাষা, • যে যন্ত্র যন্ত্রযধষষ ধবংশবষবঃ বা
ইমনজুমদাষঃযধঃমৰমৰ, ময়মন্ত্বনা, যমুনমন্ত্রমমঘ। অযিয়ম ।
{ নবনযা, দশম অবমহি-ব্যযয যযযযযনো
। বিষযগু* মাছুয . যমযম নী | ' . বহুবচন। ' • য3ে " ।
a l
যমৰবৰঞ্চযয যানয়মানুযায়, 'যাযা . }
ও যমছুনমধুখৰ - মধুসূধূসমৰি যাৰ যাৰ
বংশৰম ... :
।



.
:
T
：
ན་ཀཾ བ བ
༄༅། །ཐུགསཀྱིཕྱིབས་ཡིདལ་ཞུགས། །ཡིད་ཀྱི་སྒྲིབ་པ་དག་གྱུརས། །ཐུགས་མི་འགྱུར་འོད་གམམདབཀྲོལ་་་་་་ཤོག །ཨོཾམཎཱ་ཀཱཔ་ཙིཏ་ཨབྷི་ཊིཉྩནྟཾ། ཡོནཏནgགམཚན་
གྱི་བ་ནི། ངོམཚར་རྨད་དུ་བྱུང་བ་ཡི། འཁོའི་འབུར་བུས་གདབསྐུའོས། །མི་ཚོགཏེར་ཆརབ་འབེབས། །ལོངས་སྤྱོད་དངོསགྲུབདབང་ཐོབ་ཆོག །ཨོམ《ཀཱུ་ལ་བྷེཙམ་བློ་མིཉྩ
། མགྲིན་ལ་ ཚུངོམཚར་རྨད་དུབྱུངབ་ཡི༔ ཤེསརབ་ལ་གྲོསར་བར་བསྐུར་བས༔ འོནམོངས་དུག་གསུམརྩདུནས་བད དགབགེགའདུསབཞིབ་ཐོབཤོག །ཨོམཾཆ་
ཁམཎི། བོང་བགཏངལ་ ཤུ་ཚརརྨད་བྱུང་ཡིt iབཅུ་རོབ་དབང་བསྐུར་བས། །ཐུགསརྗེཞིབསབ་དུངབཞིའཛོམས། དབྱར ་གསེམསཱཀྱི་རབང་ཐེབགོག །
མོམནྟག་པ་ལ་ཨུ་ཕྱི་ལི་ཧཱུཾ་ རྩོགསཾམགཏུདལ་ཤུམཆར་དངུgརབ་ཡི་ རྩིགསུམཁ་ཊཾདབང་བསྐུར་བས །སྐུགསུང་ཐུགརངལྡན་གྱུརཏེ། །སྒུགསུམ་ཡིན་
ཏནརབང་ཐོབ་ཤོག །ཡོམཧཱ་ཀཱལ་ལ་ཨ་ཧཱུྃ་རཾཉྩ་ཧཱུཾ། འབྲེནོལས་ཀྱི་བ* སྙཚེགསཾཛརྗེ་མགོཏུགཏདལ། ལྕི་རེམཚརཚོདདུབྱུངེབས། །སྣེ་ཚོགཾས་རྗེ་རྗེའི་བང༸སྐུར་བས།
པ
Q
་
་བ་



བ
བ
，
" faষ্যময় গনমানবশ মজুমুখশষ এফবিক্ষবন্ধনী সনিযহতনিই
མ་བྱུང་ལ། རི་དམགོ་བོ་གནམ་ཆོས། དེའི་སྟེང་དུ་སློབ་དཔོན་དང་འཁོར་ལོའི་མཚོ་གསལ་པོར་འཚམཚིས་མལབབ། སྟེང་གི་བརྒྱུད་པའི་བླམ༌བསྐོར་བསྒོམདུ་
ག་ མགཡིདམསཀྱིས་ཆོས་སྐྱོང་བསུསནམསལབཀའ་བསྒོས་བས། དེ་རྣམསཀྱི་ལྡའཐོདག་འགྲུབས་པས་དགྲ་བགགཙམམནཨབོ་བརླག་པར་ ་ས ༌༌མོས་
གྱིས་ཞེས་བརྗོད་ལ་བོམོ་རིག་ཁརབཅསཏེ། སྔགསརྣམས་རགཅིགདུག་རྩུབརྗོད་པའི་རྗེས་ལ། བམཡཞེས༧མགནའཁོར་བཅསྐྱེད་རྣམསཀྱིསཇོ་འཆར་།ཕྱག་རོg
མིབྷཱུཏི་ ལྕམགམ་སྨིན ཀླུའི་ཐུགས་མོ། སློགཙམའཛིནབབ་བོ། མག། ཨཱརྱ་དེབ། རྟདཅདས། དུསའཁོག། བྷཡ། 1 རྣལོ། ནང་འཚལ། ཕྱུགཔ།སངས
༣ཚབ། མཚབསམཚོར། བམ་སོ། ཀུན་མཁྱེན་ལས། སཊི་ཝམཚན། རྒྱལ་མཚན། སྐྱེས་ལོག་ཤར་བ། གྲུབ་ནརྒྱལགསུམ། བརབ མཚནདབམ་
ནག
ས



，，
T!
ལྟརཏེརབ་
1༄༅། །ལྡན་དསརྒྱུས། དགཅར་གྲགསཔr སྐུ་རགསཁབྱམསཞི་དཔལ། རྗེསྲས་སོདཔ་ རྡེབཙུནཥཱརནཱཐ། བྱམས་པས་རབད་ལྷུན་གྲུབ། བཙུནམཛཐོས་རྒྱམཚོ།རྗེgལ།
པ་གདབརཱཕུན་ཚོགས། རྗེ་སློབཟ་སྦྱིནཔརིན་ཆེན་, རྗེབཙུནདལེགས་རྒྱལ་མཚན། རྩོཛིའཆང་ཆེནཔོ་སྐལ་བཟང་རབ་རྒྱས་ཚོགས་པའི་རྩཔརྒྱུདཀྱིལ་སྨན་བླ་མདམ་པརྣམསgar
ང་དམལས་མ་འདའབརསློབ་འདིའབཙུངས་མཚན་པོ་མཛོད། ལུསང་དགྲེསཾམབཞིའདུའགྲོགས་ཏེ་ གསཁྱེནསོལ་ མཐུན་རྐྱེན།བས། ཡི་བསམ་པའི་དེམར་ཙམཚོs-
བཞིན་དུ་ཡུན་གྱིས་འགྲུབཔར་མཛོད་ཅིག། ཅེསཝ གཙཀསྐལྟརིགསཱམབྱ་ མགྱུར་བླ་མ་རྣམས་ཡིདམལ་ཐམ] དེ་རྣམས་གནཔོcཁོར་བསམཐིམ( པརྣམར་འོད་དུ་ཞུ་ནསསློབམ་ལ་
མ་ སློ བ་གིཅར་གྱིས་བསྐྱེམ་ བ ཤིwཀྱི་ཚིགས་ཅུང་ཙིགསཔ་བརྗོད། མགོན་པོ་སྒྲུབཔར་འདོད་པ་ཡིན་ན། སྔགསཀྱི་བཊྚིསའུ་ཨིན། ཞེས་དུས་མལྟར་བྱས
T ཁྱེད་ཚནགནག་མདའཇིགདནལ་ཧཱུཾ་མཐིངནགམརསགས་ཕྲེང་འོད་ཟེརམཐིད་འབར་བའི་མཚོན་དུ་བཞུགས་པར་མོས། སློབ་དཔོན་གྱིས་མོ༌ནས་འདབར་འཕྲོས། མདུན་
，
:
;



Fষযথ ঘষষষষষষষধান্য নেশন। যেকােন বযsaqভূষণম
বিবেমাৰৰ মূ
ইয়ন, ইংবো :
, যাৰবাত যময় এল।
মৃফিয়া উষসী মানা যায় মানুষ। ঘামঃ মৰাব L
হযঅক্সফামুখময়া শ্যামা মা মনসুমি এবষযঞ্জংঝুঁযষমইয়ুম
| Fনব। অনুমানুষে বিকেল সংঘমা বা অষ্টম শেষ ৰুষৰবাৰ্টৰ }
মা বংলা মম | মিষ ফর্মা এবষম্যssষমঘমধাবী"
মনস্যু ।



.:
ས་
ཨL ༄༅། །མཧཱ། ཙྩཾ། མgམ་ཎཾ། པཎཾ། པུ་མཱཧཱུྃ། དྷུ་པེ། ཨ་ལོ་ཀེ གནྡྷེ། ནིཝི་ཏེ། ཤཔཚོ་བཛུགནངཎིཏསོགསཀྱིསབྱིན་གས། རྟེན“རནངེཉིད་བསྐྱེད་
༡ ངགོས་ཤིང་། མེད་ན་གཏོར་མའི་ཕྱིར་ནམ་མཁར་སྐྱེ་བ་ཡིནཏི་པརཾ༔ ཨོསྤྱིgz་བས་དྷརྨསུ་བྷ་ལཾ་ཤུདྡྷོཏྟཧཾ། སྟོང་པའི་དལས་རྗེའི་ྋགི་རྭཔ ག ཚད་མེནདུང་འབརབ
། བཅས་པའི་བསྲུང་བའི་ལོར་ལོའི་ནང་ རངགྱི་མདུན་དུདངོས་གྲུབ་འབྱུང་བའིདུརཁྲོདཆེནཔོ་བརྒྱུད། ཕྱོགས་སྐྱོང་བད* ཞིང་སྐྱོང་བརུང་ ཤིང་རུང་། མེདང༌། ཚུར་བསུས་ཤིང་། དང་ E
ཚནམདངསན་པདརའགྱུརབདང་། དཔའ་བ་དང་མཁའ་འགྲོའི་ཚོགས་ཀྱིས་ངོབགུ་གངབའིདབུསཀྱི་ས་གཞིརིནཚེ་འབོརབའི་གཞལ་མེད་ཁང་གྲུ་བཞིསྤོ་བཞིབབས་བཞིདང་
རུསུམ་ དབུསསུ་བྱེད་པ་འབར་བའིགཞལ་ཡས་ཁང་ཟླུམ་ སྟེ་ཀེང་རུས་ཀྱིས་བུབཔ། ཕྱི་ནང་རྐྱེནདུདྡྷིརཔོཆེ་དང་། ལྕ་སཀྱི་གོས། མེ་ཏོགདེ། ཞིང་ལྕགསནངཁྲོས་
བའཕྱིངགསབའསོགས་པའཕྲིནལས་རྣམ་བཞིདང་འབྲེལ་བའིརྒྱན་་་བམ༤༤རཀྱིས་བརྒྱན་པའིདབུས་སུ། གགསུམམཐིངནགའབརབ་དཀྱིལ་འཁོརལ་ཡཾམསཔདང་། རིམས།



#
বা
ক্ষমতাগ্যবানকাহলয়া ফুটবল একুৰিষা ২যমান্যয়
অসমৰকলমানিত্মহযথা ইমমিদযুগল্পেংমলন্মেষকাময় অন্ন '।
মুনমঃশমা যেমযমযমগ্রামেঘবশনেবযানমাৰৰ মানুহম্যাষাযীরুন I
বায়খেয়াঘাফেশষবাৰৰষমাছ না wযাযষযথা! মহাম |
EURঘষেৰেৰোয় মলমবায়ন নির্যায়মূহলথম মখমু ।
মুখবন!
কাঘমামাবমিশন ইময়ে যখন নিয়ে যান বােক্স
* *



རྒྱུ
-
-
རིནལྡན་ ཉེརཱདྲུག
༄༅། །པ། དེའི་ཐུགསུཀ་མཧཱུྃགསུམ་ཐོས་ཏེ། གཡི་གཡས་གཡོན་དང་། མདུནགྱི་གྲུར་འཁོདཔནི། མ མགོན་པོ་སྐུ་མདོག་མཐིང་ནག། ཁྲོ་གཏུམ་འཇིགས་པའི p
བགསནམའུ་ཐུང་གི་རྣམ་པ་རྡོ་རྗེ་གནམ་གསོ@tཆུདཝན་བྱརོག་གི་གདོད་བྲེགཉེབསྡུས་ཤིངནགརp: པ གཡwགྲིགུག་ཕྱར། གཡོནད་ཁྲག་ཐུགས་ཀརའཛིན་
ནང་ལདུ་རྔུབ་པ། ཞབས་བརྐྱང་བས་མགྱི་དོར་སྟབཙནཾ། དུགམག་པོས་བརྒྱན་ཅིང་། སྐམོཚམསན༌རོ་རྗེབྱ་ཁྱུང་བ་ སྟགལྕགསཀྱི་ཤཱམབླབསཅནགསུམདུ་གྱུན། ]E
ཕྱུརལསྐུ་མཚམས་བཅད་དུཡིགེམབརྒྱུད་ཡོངས་སུ་གྱུར་པམས་ཤདུམཁའོའགྲེམ་བྱང་ཀྱི་དང་བཙན་བྱང་དུ་ལྟུང་གི་གདོང་པ་ཅན། ནུབཏུqpའི་རྗོད་པ་ཅན། ལྟོ་འགབའི
དུང་པརྙན། ཤརལྷ་ཡག་གི་གདོང་པ་ཅན། ལྟོནུབ་ཕྱིའི་གདོང་པ་ཅན ནུབབྱར་དུསྡུདཀིའི་གཙུའོ་པརུང| ཕྱིངཤར་དུ་སྟག་གི་གདོང་བ་ཅན། བརྒྱདགའང་གཙར་བུཞལགཅིག ཕྱག་
ཉམགྲིགུགད་ཐོབ་འཛིན་པ་བཞེངས་བའིཙུས་སྟབམཆོགསབསགནསཔ་འཚོར་རེgམསཅདཀླུངདབུགྱི་འདུཔསཤིངསྨན་གསུམ། མམགོའི་དབུ་རྒྱུནོདར་ཞལ་



তন। এবষতেমায়বেষযk Kলয়সহ মমিনুষৰবৰষামনতন্ত্র
[སྨིན་བཞིཚལ། ནལེན། གལསྤྱིལ་སོགས་པས། མགོ་བོ་འདརབཅས་བརྗེས་མཛ དད་པ་དང་ནི་མཚིག་གིས། །ཚུར་གཤེགས་མཚཀཱ་ལའི་ཚོགས། ཁག་
1གས་གསདམགཉནསོ་དོན་ །དུར་ཁྲོད་ནསནས་གལགས་སུགསོལ། བཛམའམས་པའི་ལོར་མཁྱེཧིཨོ་བཛསཨཱ་ཛé ཞེས་སྤྱན་དྲངས། པདྨ་ཀ་མལས སཾགྱིས
ནམ་ ཛsཉོ གསསུམེད་པར་ཐིམ། མདཔོའིགྱི་འཁོར་ལོས་མི་དཀར་པོ། མགྲིལ་པདྨལཨཱརམ། ཐུགས་ཀ3ལོའབོ། སླརཡདབུགས་ག
བསན་བཝམ་ རབདག་རིགས་ལྟ་འཁོར་བ་བབཛམམཛ༔ ཨརྒྱུས་ཤཉཁགྱིས་མཆོད། རོབཤིགས་ཐམས་ཅད་ཀྱིསདབང་བོ་དུ་གསོལ། སོ་གསོའི་
སེར་བབས། བར་ལྷརྣམསཀྱིས། བཝིབྷཨ འོ། ཞེས་གསུང་ངོ། བདུད་རྩིའི་བུམ་པས་རབ་བསྐུར། སྐུགང་། རིམདག། མཐུ་སྟོབས་དང་ནུས་མཐུབདབར་བཙས 1
,
།
པ་རྟེན་
༤
E



-
ར
，
༄༅།། “་ཆུའི་ལྕགལབོདོའཁྱིལ་བས། ཡ་མམ་དཔོ ལ མི་བསྐྱོད་པགཙོབོ་གྱུར་པའིaཔལྔ་དབུས་རྒྱུར།འཁོངོརྣམ་འགོ%དཀྱིས་དབུ་བརྒྱན་གྱུར།མོའཛྫསཱཀwཔར ཨÉཔཟླ་
སྙཊྛ། དེབའིཙྩཾ་ཨ3:མཎཾ། ཡུaཎཾiཚོའཛུམསྶཀཱལཡ།
པུ ཀྐ པའིདོ་ཙྪསཾ, ཨཱི་ཎཾཝི ཚེ 1:ཀ། ༢ཨཱཕྱིམཆོད་དང |་ཐོབཛྲམཱ་ཀཱལསུཔདིལནམོ་ཡ། མན་མཚོ་དང་ཚིགབྱིབདག་མཆིས་སམ
ལ་གྱིས་གནོད། །གསུང་གིབག་སྐྱསསྡེ་བརྒྱད་ཐུནངུའཁོལ་ དམརྩ་བའིཐུགས་ཀྱིས་འགོདྲུགདབོད་དུའགྱུསཾ༔ }ལྷངོདདཔའབ་གཔ་ཁྱེདལབསྟོད། །བཀ༩ རི་བོ་དགཔོའགཙོ། བྱ གདོsའཇིགས་པའི་གབུགྲོས །ཁོ་E!
པནྟི་རཱམུག་རྣམཔ་ཞས། ཎམཉམ་ལྕོགཅོདཁྱོད་མས་ཁྱོད། སྒོམཚནསབརྒྱུད་དུ་གནས། སི ཋ རྒོདོགཏོརཾཙ༣ལ་སོགས་པའི། མཁའུའགྲེད་མདམགྲི་ཐོད ༢ཛིན། །ལྟམོབརྒྱད་ལ་ཕྱག་འཚལ་བསྟོད། བས་ *
པའིརྣམིགསབ་གསལབཏབ་ལ། མོ་བཛུམཧཱ་ཀཱ་ཡཚུཕནཾ། ཚེསཔནསྙིངདང་། ཨོ་བཛཀལུབ་པཆ་ལ%ཕཊ། ཅེསསྙིངཔརང%ཁཛུཀ་ལུ་༧བཤ་ཡཔྤཡྻོགལ༥ཉི%ཕུབ་ཙམཁྱདབར་ཁ
མར་པར་སནརྱ་སྔགས་ཡིན་ལ།ལོ་ཀམམཧཱཀལ་ཡོ%པའོ་ཙེས་ལམམགོན་གྱིསྙེད་རང་ཨོ་པ ལ ག དཊིཕཊ།གཙོའི་སམགོན་སྦྲགས་པའི་དགེས།མོམཏཱཀམ་ཀཀལུ་བརྟུལེཊ་ལམ་གནགྱི་མཚནས།
༥
ཚ
བ
ས ，-..



-
=--...
-
1¥ এমবে। অaggয়মূহ বামনীষন নির্যবেকায়ামৰম্ভাবমছুৰষধ!
# Bikঘৰশোদণবাৰ মেৰিওনলীয়ছে। বলিনা চুমা দিন
।
বিবেকাননসুবেদমফর্ম হেএক্ষুকমুমূর্ণরুণwযবসময় মঞেE
| বখযা ঋষবয়সৰ্বমযgবেষযKখামখ৭ গনিতষধযমম
৩ ঘৰখুবনাশ্রমধর্মযাজধানমনিযUNয মর্যwযান নিয়া যায় ?
গামর্থমষৰ মনৰ নৱৰবৰ বৰযানুষ যমযমষ মহাখা অবশ্যম ম ||
=
.



$
རིན་ལྷན
༄༅ཀྱ, iཤིས་ཀླུ་མོམ་ཡམ་བཏབ་ཅིང་བཀཞིས་བྱའོ། །འདིའི་རྗེས་གནང་གི མ་མངམཐིང་ནག་གཏུམསུམོ་བུམཐིང་ནག །དེའི་གཡས་གཡོན་མདུནགསུམདུཚོམབུནག་པོ། ཕྱོགསམཚམས་་་
བརྒྱད་དུ་ཚོམུ་མར་“འི་པརདུམརིགས། གཏོར་མསྙིངགཟུགwམདམརཔོའོ མདུན་དུམཚོར་ལོ་རྣམས་བཤལ་གཏོར་འབུལཡའཆདགོངོབཞིནབྱས་*། སློབམརྣམས ཁྲུས་བྱས།-
མལཕུ༔ མོའབ། ཅོམ་ལྡན་རྗེའཛིན་བགཙོ། དུས་གོམསངསརྒྱུར་ཐམ་ཅདཀྱི༑ མཐུཕྱོབ་འཕྲིན་ལསགཅིགབལྟསr །ཁྱོད་ཀྱི༌དམཱདྷརབས་སོམ །ཞི་རྒྱས་དབངདང་་ E
། མདེནོན་ཀྱི་ དངོས་གྲུབབདགིསཾཐོབ་པར་ཤོག ཚེ་ལན་གསུམ། མདང་མགོནཔོའི་ཡིགཙུགས། མགོན་བwམག་ཀོརཔ༴ པ :མེད པ སྤྱི& ཏེ། སྦྱདེར་རྣམསཀྱི་སྤྱི་བོར་ཐིམr +
ས། “གོནཔོའིསི་ནང་བྱོན་པར་བསམ། བླམདམག་བགྲོན་པནམམཁོན”པསྐོགོརམ་བདག་ཏུ་མེདབ་སཏེ་ རིང༌རྣམོས་ༀ་མགྲིབ་བྲིས་པས། མགོན ཀ་
འི ས་མིརྗེགད་ ཐབར། ཡང་བླམའམགོན་སྙིངགནསམགོནབམདོག་མཐིང་ཀར་གཏུམེདཔསོ། ཁྱེདངྒོརྣམསཀྱིསྙིང་གར་ཐིམབས། མགོན་པོའི་ཐུགས་རྗེས
མ
ཉེར་བརྒྱད་



“
|
གནད་ཚལ་མེསཾ། ཡར་ཀླམ་དང་མགོན་ལབ་ནས་བསྒོམདོག་ཕེབས་མེདབ ར ་རྣམས་རབས་པས། མགོན་ཡིནཏན་གྱི་རྗེས་གནང་ཐོབ་པར་མོས། ཡངgའདར་
བགོ་བའི་གསང་བ་ནས་མགོནཔསྐུམདོགལྕངཁུ་དཔག་ཏུ་མེདསོམས་ཏེ། ཁྱོངང མསཀྱིགསེགནམས་ཐིམ་པས་གསོའི་འཕྲིནམཀྱིས་ནདབྱེ་བར་མོས། དེ་ནས། གཏོར་གོབོན་བཞགལ།
རྩ་བརྒྱུད་ཀྱི་དཔལལྡནgམདམཁརྣམསཀྱིས་རློབས་ཤིག ཡརིམ་དམའཁོར་གྱི་ལྷ་ཚོགས་མཚཀྱིསབ་སྤྱིས་ཆོས་ཅཨརྒྱབརང་བྱུངུངསསེམས་པའརྣajས་ཀྱིས་སྦྱིན་གྱིས་རློབས། །དབ
བདང་དཔའ་རྣལའབྱོརམརྣམསཀྱིསབྱིན་གྱིས་རློབས་དཔའ་མགོན་དམ་པཚོས་སྐྱོང་སྲུང་མ་རྣམས་ཀྱིསཀྱི་དབྱིབསློགསཞིག ཁྱུང་པརདསོང་ཞེས་མགོན་འཁོར་དང་བཅས་པརྣམསཀྱིས་
ཉིས་སློབ ས ཅེས་པའམགུལྟམོའཆདཀྱི་གསཀནམཁྱཚོགགདེང་ཅན་དཔ*་པསངལ་གང་ལེམབ་མ་ནཾ་ལྕམོ་བརྒྱད་པ་རོབྦམས་སྐྱེ་ཚརྣམས་ཀྱིས་སྐྱའི་ཁུག་མཐིམདམས་
ཚོམཎྜཀཱལ་གུ༩ཉིདཙུཕཊ་ཙེམཔའི་སྔགས་དྲུག་ཏུ་བཟློག་དར་ཛམབསའདོགས་ལས་ཀྱི་ལེ་འཁོད་བསབ་ཁྱདམས་རྩ་རོགལལྡནསླགདམས་རྣམསཀྱི་བཀའ་རམསམ་བརའགའི
，，
༣རབསྒྱུ་
།
༤
་་་་་
མ་



মহাত্মা বহমাযটা এখৰষমতা মঈশ্বময়ুখ যেমনঃৎধ্যমে
ভয়ংযম শিবময় ময়ময়মনম্বমুখৰমৰে মেkaখা ধময়ে মন্ত্রিখাতে ২ |
| | Aথাযথুধমুখলিফলেছি।
দু বাই'র্থীবাশীষ। খবষ খবঘাধ্যময়
"
মুম্বৰ বৰুষৰ মনবেনষগুম বাবল্পবাননেলৰযক্ষ্মমন্ডলথ অক্ষুধৰিযhl
এ অনুধা মিশষে মুযাফফটি। দুধকুঞ্জে। সুনা বন্ধষযমনষা যায়|
a শিঘাষসমূহষবাবষনায়ওনবাবধাশ্রীকাক্ষৰয়ৰামৰমণ ।
-
-
-
-
-
-
-



A
* সুষমঘমুরুষ মহদযালঘৰঘৰফৰণৰBAখয়াযাবৰংমনকীষer-
# Kaখাওনথেলিযখনৰয়হানুফ্যাকফাস! কিযে বিবস্তখনোৰীয়ে |
কেবলমুখ
খবৰবেৰৰৱগৰখাৰস্পৰি অংগৰয়াস্ত্রশমিশন্স
বাণী মানুষেখময়ানমনমানববংশধৰমছুলখwখ -
| শেখরসামৗসুখের
হামদুষ্ট থামথসমুদুশমমমমমম
wঠকানাহমিটাবরোন্নয়ন হয়নি। al-
ཉེརར་
_'s *
।



རིན ལྕན སུམ༔ཐམལ་ ་
༄༅༎ ”«༠ མགོནདམརང་གླིང་ནས། སྐྱབས་སེམས་ཚད་མེདབཞི་སྔོནངུ་བཏྟངས! བསྙེན་པའི༎བས་ཡིནན། སྔོན་འགྲོགཁོ་བཏང{ བསྟན་པ་བསྲུང་བའི་ཕྱིར་
དུ་མགོན་པོམར་པོསྒྲུབ་སྐམ་དུསེམས་བསྐྱེད། རང་ཡཞེས་ནསོགལ་བའིཤུགསཀ%གི་འོང་འོགགྱིནུ་བླུག uངམ་བསདར།]ཆོསst ཐtsཅུདྡྷ》ནང༥ ༽ གཉ ཀྱིས
མཆོད། དཀོན་མཆོག་གསུམལབདགgབས་མཆི། ཤོག་གུ་ལས་འབྱུང་བའི་ཡནགབདུནབབྱེ་རྒྱུན་གྱི་གཏོཚོག་འདེ་རྣཎ༤ པོགོད། གདུལྟར་ཡངམཆོད་གཏོར་གསཔོརབལྟམས། མཆོད་ར|
wམཏས་བསར། སཱ་བྷཝས་སྦྱངས། སྟོང་པའི་ངམwམམ་ཡིཤིཀ ལ་ཡངས་ཤིང་རྒྱ་ཆེ་བརྣམསྶཀྱིནངངུ1:གླིནུབས། མཚོ, ཡོན ནས། མོསག་མཆོདཔའིཡོ
ཐུན་བསམགྱིམམི་ཁྱབ་ནམམཁའི་ཁམས་ཐམས་ཅད་ཡོངས་སུ་གང་བར་གྱུར། དམཆུ་ntནས། ཤཔྟའི་བར་བརྗོད་ཅི་བྱིནགྱིསཾ རྫོགས ས།: སྔ་༼ཝནྟསྟོད་པ་སྒྲུས།་པའི་དང་༧སམསསྣཚོས
རྡོ་རྗེའི་ལྟེ་བ་མཐིངག་དུ་ཅེགwམགི །ལྕེ་བཙཔདྨདབ་མ་བཞིས་རོལུབཆོས་འབྱུང་སྣོལོགམ་བཞིནགྱི ནངནུཔཱརསེམསིམའི་དཀྱིལ་འཁོར་གྱི་འོད་འ་རུ་ལས།ཧཱུྃ་ཡིག་བྱི་བའི་མགཙམམསརཔོའཡེ,
#
།
，
：
། །
་



པ།
ས་ཀྱི་མགོན་པོ་ཀླུམདོག་དམར་མགཉིས་ཕྱགཉིས། ཞབས་གཉིས་བུ་ཆུང་གི་འདུག་སྟངས་བྱཁོༀ་པུའི་ཚུལ་ལགས་པསབཞུགསབ། རུས་པ་དང་། རིན་པོ་ཆེ་དང་། སྦྲུལ་གྱིས༌
བརྒྱནས་ ལུགས་ཀྱི་སྨད་དཀྲིས་ཅན་, ཕྱག་གཡོན་བདུདབཞིའི་གཡོ་གད་བློབང་། གཡསRརྐང་གི་གླིང་བུ་རབཙུགས་ཏེ་བསྟན་པ། ཡུམ་རག ཐོརདང་“དབ་བL.
འཛིན་པཡབ་ལ་འཁྱུང་པ། དབུལ་བར་མོ། མགྲིན་པར་གོ བུགམགར་ཏེ། རང་གི་སྙིང་གསང་བུར་འཕྲོས། འོག་མིན་ཛང་། དུར ཁོང་ཚནིཔོ་བསིལ་བའི་ཚ&ནུཔེནྟ] རངལ
ན་ཤུ, པཆམaང་ལོ་ང་གཅwཔའཛས་ཆ་ཛཚུཏྟཾཐཾ་ཧོ༔ གཉིས་སུཚདཔརཐིམ༔ ཡང་སྙིང་ག་ནས་འོད་ཟེར་འཕྱོས། དབང་གི་ལྷ་ཡི་ལྔ་འཁོར་དང་བཅས་པ བཛྲ་ས་
མཛདེ་བཞིན རྟེགསལཋམས་ཅད་ཀྱིས་དབར་བར་དུ་གསོལ། ཞེས་གསོལཝ་བཏབ་བས། ཨོཾ་བཛབྷ མབྷི་ཀི } ཞེར་ཅུང་ཞིང་དབང་བསྒྱུར། སྐུ་གདདྲི་མ་དག ཆུ་ལག་
མuན་དཔལ བདེ་མཆོག་ལྷན་སྐྱེསཀྱིས་ཛཱའབབློན་པོར་གྱུར། པརའི་གར་སྤྱི་འདབ་མ༑ ཨེཛ་ཊི་དམརམོརྩེ་གསུམ་མིསྙིང ཐོད་རློན ལྕག་ སྤྱངོནམས་འཛིན་པ། ངོ་།
.



རྒྱུ
，
རྣལྷན
4
|་ ཁུ ག་དམར་ལ་རྩིབས་བ། ཕྱོགས་ཀྱི་རྡོའི་རརྣམས་ལ[ ཤར་དུ་བདུདམགོནgའོག་གདོང་ཅན་གྱི་བློར་འཛིན།། ལྷོརབཙནམགོནg རོགགདོད ཅན༑ དགུ་ཐོན་དང་མི་•
སྙིར་འཛིན་བནུབ་ཏུ་གནོད་སྦྱིན་བྱ རོག་གདོང་ཅན། ལྕགས ཀྱུའཛིན་ཅིང་སྐྱོར་གླིང་འབུད་བ། བྱར་དགྱོར་མགོན་བྱ་རོག གདོང་ཅན། བཻཀླད་ལ་བསྐོར་ཞིང ཐོད་ཁྲག་འཛིན། ཐམསཅུདཀྱིར་
སྐུམགངམརཔོལ་གྲིའིགོཤགོ་ཅན། པུསཞུགསཀྱིསོ་གནམ་བུ། རྐུརགླིང་གི་ནང་དུ་བསྒྲུབ་བྱ་སྤྱིའི་ཚུགས་མུ གནམས། དགི་སྙིང་གའི་སྔགས ཀྱི་འོད་ཟེར་སྒྲུབབྱའི་བཤང་ལམ་
ནསཞུགསཤི་གཟིར་བསསཱབུགནས ཁྲགརྒྱུན་བབས། ཐོད པ ཁེཝ་ཏུ་ལུན། འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ཤུམས་ཅད་བདུདརྩིར་བྱས། བླམ་ཡི་དམ་སཨརྒྱས་ཐམས་ན་མཆོད་པར་བསམ་
ཝ། ཨོ་བཛྫཤིཀལུ་ཝལ་དུ་ཀཱི་ལ་ལཔ # %ཕཊ༑ ཉེས་དྲག་ཆུ་བཟློ གཏོར་མཐུན་གྱིས་བརླབམ། མགོན་པོ་འཁོར་དང་བཅས་པའིལྕགས་ཧཱུཾ་ལསཟུང བའི་ནོརྗེ་དམརཔོའིའོད་ཀྱི་
སྐྱགུས་གཏོར་མ་དྲངས་ཏེ་གསོལགས ཐུགས་རྒྱུད་གོམེད་ཀྱི་བདེ་བས་ཚོམས་དགྱེས་པར་གྱུར། སྙིང་པོའི་མཐར།ཨི་ཛྭབྷཱལིཏཁ་ཁཁཱ་ཧིཁཱ་ཧི། སོབཏགསོལ་ལནབདུནགྱིས་ཕུལ།
སོག་
|
༔་



རྒྱ
འོན་ན
ཨཧཱུྃནས།ལྟའི་བར་གྱིས་མཆོང།མིསོའི་མཐའབྲུགཆུབཏགསལངམཆོདཕུལ། དེ་ནས། མཆོད་སྦྱིན་གཏོར་རྒྱནཐམམར་གྱིས་བརྒྱན་པ་ཁ་རག་བྱ་ནུསམཐུ་མཕུནསྣུམཚོགསཡབངལྡན་
ཕྱི །མ་འ་མལཡེ་ཤེསཀྱིམགོནཔོའཁོར་དང་བཅས་པརྣམས་ལ་འབུལ་ལོ། །ཁྱདམཞུཞི་གསོལ་གནིསཨརྒྱས་ཀྱི་བསྶནསཾབཅུད་བརར།དཀོནམཆོག་གི་དབུའཕརབསྟོད་དང་དགེ་འདུནགྱི ཆོས་འབྱོར་
1 1སྟོང་བར་མཛད་གསོལ། ཁྱདཔརམསརྒྱུསཀྱི་བསྟནཔ་བས། དཀོནམཆོག་གི་དབུ་འཕང་སྐྱོར་བ།མ་དང་སློབངཔོན་རཕམ་ལསོགས་པའི་སྐུལ་བབ། མཚམསམེདཔལཕྱིར། སེམས་ཅན་
*ཡངམ། ལགདཙི་འཚོབང བྱེདཔརྣམམ་དང། བགཙུག་ངབོན་སློབའཁོར་བརུས པརྣམས་ལས་བུ་དར་གདུག་པའི་ཨེམས་རིངཝནབའི་གློགེགས་ཐམཚརླན་ཀྱི་བwམ་རནཙོ་རྣབ་ཐམས་
ཚ ཅདཞིབའིཐབས་ཀྱིསའལ་བར་མཛད་དུ་གསོལ། གལ་ཏེ་ཞིབའིཁབ༌ཀྱིསའལ་བར་མི་འཚལནབསེད་པརརབས་སྶ རངདབྱིབརུང། རེརསཔ་དང་། རྣགམབང། མནནཔར༔ མིགསཤིང F
༔ མྱ་སྐོངབརམཛད དུགམོལ། གཞན་ཡངསྔོན་གྱི་ལམདང།འཕུལཕྱིརྐྱེན་ལས་གྱུར་པའིབའཆཁམས་ཅད་ཞིབ་དང༣ འཕྲོའིལམ་རཱ་ཛ༌སོགྲུབ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྟོང གྲོགམ་རུང་ བསམཔའིན་ཐམསེཅདའགྲུབ་



ཆ ,
།
། -
༄༅།	ཁ ཁམཛད་དུ་གསོལ།ཞེས་གསོལསྲོགཏུབཤ། ཡིག་ལནགསུམགྱིས་འབྱོནས་གསཀྱིསབཟོད་པརག་སོལ།རྟེནཡོནནབརྟན་བཞུགསg|མེདྷ ནབཛམུསཡི་གེསཔགཤེགས།
... ཛཀགཔ་དང་མ་བས།སྨོན་ལམ་བཏབཅིང་བཀྲ་ཤིས་བྱའོ། །འདིའི་རྗེས་གཏནི།མཚལ་དམར་པོ་གྲུ་གསུམ་ལྷགྲུངོསརནམཉཀཔའི་ཚོམ་བུནུན་གྱི་དབུས་སུགཏོརམཟནཟླུམ་པོ་ཉསབརྩེགསཀྱི་ཡོ་བཞིན་མི་གོར་ཡོད
ན་ པ་མྱུར་དུ་བྱཨ་བུ་གྲུ་གསུམ་ཝ་ཙཀ་ལི་བཙུགས། མཐར་མཐེབ་ཀྱུས་བསྐོར《བརདོ་དརཏྟཡོང་བླུགས་ཀྱི་ཁོརགྱི་འལམཆོད་པ་བགམ། གཏོར་མ་གཞིན་མི་དགོས༔ བདག་མདུན་གཉིས་ཀར་
ཏུབསྐྱིད།གཏོར་འབུལ་བྱསཞས། བགནངན་གཙིuཔསུ་བསཔ་བྱའོ། །སློབ མནམས་ལསྔོན་འགྲོའི་ཆོས་བཤལ། མནལ འབུལ་དུབནུག-4མངསརྒྱས་བསྟནཔ་བསུང བ དོར { དཀོནམཆོག་
འབར་བསྟོད་པན། ལོག་འདི་བག་གསརྣམས་ཚར་གཅོདཕྱིར། །མགོནཔའི་ས་གནརབདག་ལམ་ལུ་ ཚེམཚནགསུ:གྱིས་གསོལ་བཏབ་རྒྱུན་བཤགསསྔོནsའགོ་
སེམས་བསྐྱེད་ཀྱི་མིག་མ་བག་ལ།་དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལབ་གསྐབསམཚི༔. - །སོགས་ལན་གསུམ་རྗེས་ཟློས་བྱེད་དུ་གཞུགས་གནང་གི་དངོས་གཞིའི་ བམ་བསརyསོ། :
-
གཉིw



ལ
ཟླ
པའི་ནང་ལས་ཧཱུཾ་ལས་སྣ་ཚོགས་རྡོ་རྗེའི་ལྟ་བམཐིང་ཁ། རཱབསམདོག །ལྟ་ས་བན་འབམ་བཞི་པཔའི་ལྟ་ཅར་ཆོས་འབྱུང་སྔོན་པོ་བག་མེའི་ནན་བཞིནཅནགྱིནན་དུ་བྱེད་བར་རྣམས་ཀྱི་སེམས་
མ འིདགྱིལའཁོརགྱི་འོད་ཀྱི་འཕྲོ་འདུ་ལས༔ ཧཱུྃཡིས།བྱི་རུའི་མདོག་ཅན། རོལག་ཁྱུ་རཛྫཱནམས་མལ་ཤེས་ཀྱི་མགོན་པོ་སྐྱ་མདོག་དམར་པོ་ཞལགཅིག་ཕྱག གཉིས། ཞབམགཉིས་བུ་ཆུང་གི་
འདུག་སྟངས་བྱསཱཙོག་བུའིལ་མམ་ལས བཞུགས་པ། རུས་པ་དང། རིན་པོཆེད། སྦྲུལ་གྱིས་བརྒྱན་པ་སྟག་གསོསརརwཅན། ཕྱག་གཡོནབདུད་བཞིའི་ཁྲགགིས་གརdཏི ཐོད་
པ་གགཡས་ནི་རྐང་གི་གློ་བུརཚུགས ཏེ་སམས་བ། ཡུམ་དག་ཟོར་ནང ཐོར་པའཛིན་པསཡབ་མའགྱུར། ཞེས་གསལ་བཏབ། བླམའི་ཐུགས་ཀ་ནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། བསིལ་
ཚལ། ན་ལེནྡྲ། དཔལ་གྱི་མཚོསཔནོས། མགོ་བོརནཱརཱབཅས་པཟུརའུར་ཆེམ་ཆེམ་གྱིས་དརབཅས་ཏེ་བྱོནf- སློབ་མ་ལ་ཐིམཔས། ལུས་ཀྱི རྩིས་སྒྲིབ རག Iསྐུའི་གྱི་
ནུབསཞུགས་བར་བསམཞིང་ ལ་མོའིས་བྱ། སྔགས་དྲག་ཏུ་བཟླ། སྐུའི་རྗེས་གན་འི་བྱིན་རླབས་ལེགས་པར་བཅས་པའོ། །ཁྱེན་སྙིང་གར་པད་ཉིའི གདན་ཝཾ ཧཱུཾ་མཐིང་ནགfམཐར་
-
Y



ལྟ་ .༔ .
| g[་ །འཕུར་འོདཟེར་འབར་ཞིནམ་ཅན་དུ་བཞུགས་པར་མོས། བླམ་ཡེ་ཤེས་མགོན་པོའི་ཐུགས་ཀའི་སྔགསའཕྱོང་ལས་ཙགས་འཕུར་གཉིས་པ་ཆདལཝ་| ཁྱ༔ ·ད་རྟང་གི་ཁསྒོ་ནས་
པ ཞུགས།། སྙིང་གའི་ཡིག་གི་མཐའམར་སྔགས་སྔམ་ལཟིན་ཞིང་འཁོར་བར་མོས་ལ༔ ཨོཾ་བཛྲ་ཨཱམལླི་ཀཾ ཀཱ་པ་ནི ། རྩམརྗེས་ཟློསཱལན་གསུམ་གྱུར ]ཞུག སློབ པེ༔ ལམེ ཏོག་འཐོར་
ཚེ |.. བཞིནཔུའི་པོའི་རྗེས་ཟློས་མཛོད་ཅིག །བཅོམ་ལྡན་བདག་ལ་སྩལ་ལགས་ཀྱི། །བདག་ལ་འགོག་མཛད་དུ་གཙེ།{ }ཞེས་ལན་མ་གསོལ་བ་བཏབས༔ དེལྟར་ངཅུལ་བའི་མེ་ཏོག་དེ་ཉིད་སླར་ཡདབྱིནགྱིས་IE
， བནངས་ཙ་ཁྱེད་རང་གི་བོར་ཕུལ་བའིམས་བམཛོད་ཅིག སློབ་དཔོན་གྱི་མེ་ཏོགགཏོར་ཞིང་། བནོམ་ལྡན་འདི་ལསྩལས་ཀྱི }འདི་ལ་འགཾ བདམཛད་དུ་གསོལ། །སྔགས་ཀྱི་ནོས་གྲུབ་སྩལ་དུས་
གསོམ། །བཙྪལ་ཞུགནས་ བར་དུ་གསོལ། ག་བའཛིནབ་འདི་རྣམསལ། དཔལe:ཤེས་ཀྱི་མགོན་པོ་འཁོར་དང་བནུས་པའི་སྐྱགསུང་ཐུགས་ཀྱི་བྱིན་རླབས་མ་ལུས་པེའཇུགཔར་གྱུར་ནས་བྱིན་
ནབ་པའི་ལུད་སྤྱི་ལ། བླ་མའི་ཐུགས་ཀའི་འོད་ཟེར་གྱིས། རང་བཞིན་གྱི་གནསད་སྣུབསིལབའི་ཚལ་ལསོལབ་ནས། སྔགས་ཀྱི་ཡིག་འབྲུ་དབག་ཏུ་མེད་པསྤྱན་དྲངས་ཏེ། སློབ་མའི་སྙིང་གའི་



*
།
་
- ས་རྒྱ་
བནལྷན་ སོགསཱུ ， ，
གསའཕར་ལ་ཐིམ་པས་གཅིག》བག །གསུང་གི་བྱིན་རླབས་ཞུགས་པརབསམསམ རོལ་མོའིསྒྲུབྱ། གཞུང་གི་རྗེས་གནང་ གསུང་གི་བྱིན་རླབས་འབབས པར༴ བཅསཔའོ་ བླམཡིརམ་
མདུནབ་དངོས་མཾ་སོགསདུངོསཔབྱས་པས། བླ་མའི་ཐུགསཀམའོད་བྲོར་འཐོར་རང་ལུས་ལ་བྱིན། ལུཡནགས པསཞུ་སྟེ། སྙིངགའིལྕགསའཁོརལཝུམ༔ རིཏྟཾ ལུ།
ཡང་ནཱར་སིར་དུ་བསྔགཏེ། ནད་རམིསྩརབ་གྱུརལཚཉནཔརབཞུག ]ཡ་ཧཱུྃཞེས བྱབའི་སྐྱས། སློབ་མམགོནཔོའིསྐུར་སྐད་དུག་གིསགཀཏབ། སློབདཔོན་ལ་མོསགུམདུནུསཔ་བྱས་
པ། ཐུགwཀཾཙེད་ཟེར་འཕྲོས། མདུནབསྐྱེད་དང་། རང བཞིན་གྱི གནམ ང| སི། པའི་ཚེལལསོགས པས༑ ཤུགསཾ གཉིསཅུ་མrjའི་གཀྱི་ཕྱགམཚནམོམདཔགཏུམ་པ སྤྱན་
དུས་ཏེ། དགར་གགསབལ༧སོགསབའི་ལས་མཛད། བློ་མའི སྙིང་གརཐིམཔས། ཡིད་ཀྱི་སྡིག་སྒྲིབ་དག །ཐུགས་ཀྱི་བྱིན་རླབས་ཞུགས་པར་བསམས་ལ། རོལ་མོའི་བྱ། ཐུགས་སྤྱིe
རྗེས་གནང་དང་ཐུགས་ཀྱི་བྱིན་རླབས་འབེབས་པའོ། །འཕྲིནལཀགཏོརམའི བཀའབགོན། གཏོར་མསླབམའི་མགོ ཐེག་ཧཱུྃབཟུང་ལ། རོཉིར་མགོནཔེ འཁོར་བཅས་སུམོས། དེའི་སྟེང་དུ་སློབདཔོན་དང
་ ཐ
་
•༩
་ཙ
ཀན་ ་བ
ས་པ་
---
---ལས་



་
་༧་བ
：
། །ཡི་དམ་དཀྱིལ་འཁོར་གྱི་ལྕགསལ་བ། སྟེང་གི་རྩ་བརྒྱུད་པའི་བླ་མས་བསྐོར་བ་སྒོམ་དུ་བཅུག ཀླུ་ཡི་རམ་གྱི་ཚོགས་ཀྱིས་ཆོས་སྐྱོར་བསྲུང་མ་རྣམས་ལ་བཀའ་
བསོས་པས་དེ་རྣམས་ཀྱིས་རྡོ་རྗེའི་བོདྲག་ཐོབཀྲབསཔས། དགྲུ བགེགས་ཐམས་ཅརབམཐོ་བརླག་བར་མོམ་པ་གྱིསཞེས་བརྗོལ། རོལ་མོའིསྶ དྲག པོདང་བཅས་ཏེསོགས་སྲོག་ཏུ་བརྩོན་པའི་རྗེས
-མ། དཔལཡཞེས་ཀྱི་མགོན་པོའཁོརནདབས་པརྣམས་ཀྱིས་རྩ་བརླུང་ཕྱིརཔལ་ལྡནgམརཱམབརྣམས་ཀྱི བཀའདར་རམ་ལམམའ་འབརེ་སློབམའདིའི་གསར་སེ་ཆེནཔོམདམt ལུམང༌
གྱིས་མ་བཞིན གྲོགས་ འགརྒྱན་ཐམས་ཅད་ཡོལཾ། མཐུནསྐྱེསྨཚོསརུད་མ། ཇི་ལྟར་བསམ་པའི་དོན་ཐམས་ཅད་ཆོw བཞིན་དུསྨནགྱིས་འགྲུས པར་མཛོད་ཅིག །ཅེས་བཀའ་བསྟོབསཔས
བར། མགོནཔོསྤྱི་བོ་ནས་འོད་ཟེར་དཀརགོ་འཕྲོས་ནས་སྤྱི་མའིས་བོ་སgམ་པར་མོས་སུ་བནུག། སྙིང་པོའི་མཐར། ཀཱ་ཡཾ་ཁབྷིRམོ༑ གཏོརམམགྲིན་པར་གཟུགས་ལ།
མགོན་པོའི་མགྲིན་ལ་འོད་ཟེར་དམར་པོ་འཕྲོས། སློབ་མའི་གྲིན་པར་ཐིམ། ཕྱིར་བོའི་མཐར། | ཨ་བྷི་ཥིཉྩཨཱ ཉིད་གར་གཏུགསལ། མིགོན་པའི་ཐུགས་ཀ་ནས་འོད་ཟོར་སྣོནཔོ་
E
།
#
1:
ན



*
མ
ཆ
-
བྲོས། སློབམའི་སྙིང་གར་ཐིམ༔ ཤི་བའི་སྐལྡན་ ཏུ་ཨ་ ལཾ་ ཞེས་བརྗོད་རྗེས་ཀྱི་བྱ་བ་རྣམས་སྤྱི་དང་འབོ ལ་ རྩྭ་རྩ །ཡེ་ཤེས་མགོན་པོ་ཕྱག་བཞིཔའི་འཁོར་ལྕཚོ
ཙཀལ། བདག་བསྐྱེདཡི་རམམམ་ ཡེ་ཤེས་མགོནབizབརྟེན་ནས། མཆོད་པ་ཨཚྭ་ཙམ་བསར། སྐྱ་བྷ་wསྦྱངས། སྟོང་པའི་རུ་ལས ཨ་ལས་ཡེཤསཀྱི་ཀཔཱལཡརསཤི་རྒྱུ་ཆེ་བ་
རྣམས་ཀྱི་ར་དུ། སྐྱོ་ཞུ་བམས། མཆོད་ཡོནཞབས་བསིལ། ལྷམ་བཙལ།..གརགར། མེ་ཏོག །བདུག་སྤྲོས། མར་མེ། དྲི མས། ཞུམབས། ཚོམམ་ལ་སོགས་པེམཆོད་པའི་ཡོ་བྱ་བསམ་
གྱིས་མི་ཁྱབབནཱམམཁའི་ཁམས་ཐམསཅརཡོངས་སུ་གརབར་གྱུར། ཨོཾ་བཛྲ་ཨནྡྷཾ་སཱན་ པ༴ ཨ ཚཎཾ། པོཀཱནཾ། མུམྨེ་ཨཱཏྟཾ དྷུཔེ། ཨཱལོ་ཀེ། གནྡྷེ། ནི'ཏེ། ཨ། ཨོབཙུགས་
ཅི་ནསོགསཀྱི་བྱིན་དབབ། སཱབྷཱ་ཝ ས་སྟོད་བར་རྒྱུནས། སྟོད་པའི་དར་མས་རྒྱ་མཚོའི་དབུས་སུ། ཀང་རུས་ཀྱི་རི་རབ། པོའིསྐྱེདུ་མརནག་གྲུ གསུམ་འབརའིལའཁོར་ལ
པད་ཉིའི་གདན། ལོ་སྟོད་དུ་སྐད་ཅིག་གམ་མཚོ་སྦྱོམས་ལྷ་ཙཀ་འབག་མོསྐུལུས་ཅུང་ཟད་སྐྱེམ ཞིང་གྲོག་པོ། ཕྱག་གཡསགཉིསན་གྲི་གུག་དངཎིཤུལ། གཡོན་གཉིས་ནམདའ་གཞུ་དང་།
--
，



-
T
.
༄༅ ་ ་ །རྫོངརགྱུའི་མགོ་བཅད་ནས་ལགལྕག་པ། སྙནས་སུམ་བ། ས་སྦྲུལ། ཐོན་སམ་གྱི་དབུ་རྒྱུན། ཐོ་རློནགྱི་དོ་ཤལ་མིར་གིའཕྲེང་བདུན་བཅས་པ། སྦྲུལ་ནག་གིས་
བརྒྱུནལ་ གཡས་ཁམས་ཡིན་རབ་བམ་ཚེནབསལ་བའི་གདན་བཞུགས་པའི་གཡས་གཡོན་དུ་རོལས་ནག བོ།. གཅེར་བུ་ལང་གི་གྱེན་དུ་བསར་བ། གཡས་དབྱིག་པ ར
གཡོན་སྒྲུབ་བྱའི་རྐ་མགཟབགན་རར་བཅསཔ། རདི་ཉིད་གནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། འོག་མིན་པར། དུར་ལྕིད་ཆེནཔ བསིལ་བའི ཆམ། ན ལི༔ རཔལ་གྱི་རི་ལ་སོགས་པ་ནསཾ། ལྟ་མsE
ཀ་འཁོར་བཅས་ས་བཛ་ས་མཱ་ད་ བདག་མསྶཾགྱིས་གདོན་དབུལ། ཛ%ཝཾཧོ། གཉིས་སུ་མ་མརཝི། ལྷམོའི་འཁོར་ལོལཨོཾ་ཀཾསྣེའོ། མགྲིནཔརཔདྨམwནམངགོ ཐུགས་
གཉིམལ་སྣུསྨོན་པོ། ཡང་ནས་ཡོན་འཕྲོས། བར་ལྷ་རིགས་ལའང་དེས་ནས་བཙུམཨས་ཀའི་བར་གྱིས་མཆོད། དེ་བཞིན་གཤེགསཔི ཐམསཅདཀྱིཚདབརུབསྐུར་དུ་གསོལ།
གམཁག་པས། དབར་གསན་ཚུལྕཨབྷི་ཎཾ། ཞིམས་ཆུང་ཞིང་། བདུད་རྩིའི་བུམ་པས་བར་བསྐྱོད། རྒྱུགང་དྲི་མ་དུག ]མཐུསྟོབས་དང་ནུསཾམཐུལ་བ་བར་བྱས། ཆུའི་ལྷག་མ་བརའཚུབ་
|
༌བ༌
.
ན་
བ



，
，
1 མག མཁགོན་བོ་དབའགནས་རཚོམིན %བཏིག རོང་ཤིན་དཀཱཏྱཾ།ཨརྒྱུས། བོ#ཎཾ ཨོཾམཎཡ། པུwཝ་ར་བཞིན་དྨ་སཾ། ། གt E|ཤཞེས་
མཚོནན་ཚོགགལ་*w། ཞེསནདམཆོད། དབལ་ལྡནཎོནྟི །ལྕམིནམུ་སྟེགས་ཚོས་འཇོམས། །ནདཀྱིལད་མོ་ས་ཁུལོཙན། །མགལ་དབད་བསྒྱུར་ཚོད་མབསོད། ཅམ:
བསྐྱོད། རིནམ་ལའམམ་དམིགས་ལགས་བཏགས། ཚོམས་མི་རེ་གཙྪ་པཱ་ལོ་ཚུནས་ཨཁཱ་ཧི་མཾ། ཧ་ད་ཧ།བཙཔཙདཾ ཀཱའམཨཱཡ། སྤྱོཊཡ་སོཊས༔ ཁཾཧཱུཾ། ཉེསབ། ཐུནཙི་མཐོ་[གཏོར་མ་
ཨམ་ཏསམང། མ wསྦྱངས། སྟོང་རིངན་ལས&ལས་རླུང་། རཾ་ལས་མེ། ལམམིག་དབུགསུམ་རདུཨ མཚཀ་བམ་ཡས་གར་རྒྱུཆེས༔ ནན་པ་ལས་
པར་འབདག དོནན་ན་བའི་མཆོད་གཡོན་པའིདོས་བརྒྱན། བསོང་དུསྔོནབ། ཨཱཙྪདན་རལོ། ཨོཾརགརབོརྣམས་སྟེགས་སྟེ་ དུ་རྩེ་གཞབྷཱནམས་རབསྟག ༣
ནར་ཡོས་མེ་སྦར། རྫས་རྣམས་ཞུ་ཞིང་འད། རགི་གནས་གསུམ་གྱི་ཡི་གེ་འབྲུ་གསུམ་ལས་འོད་ཟེར་འཕྲོསཾ།.གཏོར་མའི་ནིའཐུགསུམལ་ཕོག མག་བཙུགས་ཏོར་ས་ལ་ཐིམ་པས་གཏོར་མ་བདུད་



ཨེ ། སྒྱུ་ g| །རྩི་དམརདཀརཔོའི་རྣམ་པར་གྱུར།ཚོ་ཨཱཧཱུཾ། ༩,ན་གསུམ། རྡོརྗེས་བདུད་རྩི་ལན་གསུམདུདཀྲུགས།རྗེའིལྕེ་བའི་ཧཱུཾ་ལསའོད་ཟེར་འཕྱོས།།ཡེ་ཤེས་ཀྱི་བདུ་ཚུ་ན་དྲ་སཏེ་གཉིས་སུ་
མེད་པར་ཐིམ། རོ་ཡོདཞུཞིར་འདྲེས་པ་ལས། གཏོར། ཁ་རོག་ཏཱིཙུསམབློ་ཕུན་སུམ་ཚོགས་ཡེཤེས་ཀྱི་བདུད་རྩིའི་རྒྱ་མཚོིན་གྱུར། ཨོཾ་ཨཱནྟིཾ་ཧ་ཧ་ཧཱུཾ༔ ཞེས་པསབྱིན་གྱིསབ་ཡོན༑ ལྷམོཙཙཱཀ་
# ཁོ་ན་བསུ་པའི་ལྕགས་རྡོ་རྗེའི་མ་བུས་གཏོར་མཾ་དྲངས་ཏེ་གསོལ་བར་གྱུར། སྙིང་པོའི་མིཐར། ཨིཛམཐཱལ་ཏཆ་ཧི་ མཆུ་ཙིཏྟ་ཧི། མནྟབཀྟ་ཁཱཧི། མཚོwrལྷགྱི་ ཞེས་ལན་ཀཾ གྱིས་ཕུལ། འདིའི་པམེནE
པའི་དབwམིན་དམ་རྫས་ཚོགས་པ་གལ་ཆེ་ཞིང། ཁྱད་པར་ཐུན་བཞིན་གཏོར་རཀྟདུང་བརུསཔམེར་དུམི་རུང་ངོ་། །ཞེས་གསུངས། སླར་ཡང་མཆོད་བསྟོད་དང་། མཆོད་སྦྱིན་གཏོར་མ་འདོང་ཞེསལ༑ སོགས་ཀྱིས་
E Fན་དོན། སོལ་བ་བཏབ།འདིས་གནས་པར་འདོད་ན། མཎྜལ་གྲུབཞི་པའི་དབུས་སུ་ཆོས་འབྱུང་རིམ་པ་གསུམཔའི་དབུས་སུ་ཚིགུགབྲིསཝཾ ཁྲག་གིསཤིག་འ་རགོད1.གཉིསཔལམདའ་གཞུདར་སྣ
ཀ གསུམ་པལ་གྱི་གཞི་འང་བདགོནོ། དེའི་སྟེཛདུམཉྫིའི་ཁར་གཏོར་མ་ཟུར་གསུམམpབརྒྱུས་བསྐོར་བ་གཏོརསྣོད་ཆཛདརཚཀྐས་བཀོད་བ། མདུན་དུ་སྐྱོར་མསྙིང་ནསཔའི་གཟུགས་ལ་ཁྲགབླུག་པཱཤིགtt:
་
-
ན



མ:
མཆོར་པགས་པ་གསལ། བདག་བསྐྱེདམདུན་བསྐྱེད་བཟླས་བགཏོགབུམདབཅསཔ་བྱས་ལ། སློབ་མ་རྣམས་སྔོན་འགྲོ་ཆོས་བར་ལ། མཎྜལ་འབུལ་དུ་བཅུག །སངས་རྒྱས བསྟན་པབསྲུང་བ་དང་1. |དཞོན།
མཚོགདགུའཛདབསྟོད་པནར། ལོག་ཆེནཁགགསརྣམས་རྩོདཕྱིག །ལྕམོའིརྣབར་བསྒྱུར་བརགལསྩོལ། །ཞེསལནགསུམགྱིསགསོལབ་བཏབ། རྒྱུནབཤགསསྔོན་དུའགྲོ བའི སེམསཾབསྐྱེད་ཀྱི ༌
དམིགས་པ་ལོrལ དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་བདག་སྐྱབས་མཆི། སོགལན་གསུམ་རྗེས་ཟློས་བྱེད་དུ་གཞུག །རྗེས་གནང་ད་རོསུག@ནི། སློབ་དཔོན་གྱི་ཐུགསཀwཚོང་ཁྱེར་སྔོན་ཐོག ལྷུར་བལྕོར་གྱུར།
སློར་མའི་འཚལ་གཡོན་སྐོར་ལན་གསུམ་བྱས་ནས་བོར་བྱིན་པས། མ་དག་པའི་ལུས་སྦྱངས་ཏེ། གཟེར་མཐིང་ཁའི་ཕུང་པོཆེན་པོར་གྱུར། དེལཨར་ཀའི་རྒྱ་མཚོའདབུམམུ་དུས་ཀྱི་རིར།དེའི་སྟེང་
དུ་དམར་ནག་གྲུ་གསུམ་འབར་བའི་དཀྱིལ་འཁོར་ལ་པར%ཙནན། ཡིད་རཁྱེན་དེ་རྣཀྱི་སེམམཉིད་བློམལྷ་མོ་ཙཎྜིཀནག་མོ་སྐལུས་ཆུང དསྐེམ་ཞིང་གྲིམ་པ། ཕྱིགགཡས་གཉིས་གྲི་གུག
ཛདབྱོ་ཤུལ། གཡོནགཉིསནམའགཞུར། སྡང་དགྲའི་མགོ་བོའམ་ནས་བྲག་ལྕགོཔ། སྤྱན་གསུམཔ སྐྱགྲོལབ། བོདིསྐམ་གྱི་དབརྒྱན། ཐོད་རློནགྱི་དོ་ཤལ་རགི་འཕྲོར་དརབཅས་པ། སྦྲུལ ་
-
-
I
བ
བ་
，



，
ཅནག བས བ
R ལྷན་
gt ན་ནག་གམ་རྒྱནས། ཕས་བམ་མ་བོར་བས་པགཆེན་གསོལ་བའི་གདན་ལ་བཞུགས། ཞེས་མཚབཏབ།བླ་མའི་ཐུབ་སr་ནམའོད་ཟེར་འཕྲོས། བསིལ་བའི་ཚལ། རྣལེན། དཔལ་
བྱམསམས། ཡིའས་བའཁོརནརབནས་འབུམ་ཆེན་གྱིཙྪན་བཙལ་བྱོན། སློབམའི་ལུས་ལ་ཐིམ་པས།ལུསལ་སྨིག་སྒྲིབ་དག་འབྱིནརླབས་ཞུགས་པ་གསན་ཞིང་།རྩོ མོའིwrg
བྱམས་དྲག་དུ་མའི་རྗེས་གནང་སའི་བྱིན་རླབས་འཐོམས་ནད་བཅས་པའོ། །ཁྱེད་དང་མིང་གར་པའི་གདན་བྱོgམཐིངནག་མཐརསྔགས ཐེ་རོམཐརིགའབདབའི་རྣམ་བཙན་བཞུགས
བ སོ། སློབ་དཔོན་གྱི་གསས་འོདཟེར་འw། མདུན་བསྐྱེད་ཀྱི་ཐུགས་རྒྱུད་བསལ་ཐུགས་ཀའིསྔགས་ཕྲེང་ལསཾསྔགས་ཕྱེད་གཉིས་ཆེད། ཞལ་ནས་ཐོན་སྐྱེད་ནང་གི་ཁ་རྒྱུནས་ཞུགས། གདགསན་
གྱིམgའམརཚགས་བམ་ལ་ཐིམ་ཞིང་འཁོར་བརམོས་སུ་རུག་གཨོམོpཀཱ་རོལོག་བལིཤནཁ་ཁ་ཁཱཧིnཉིདཧན།བཅར་ཙམཱརསཨཱརཡ་སྨོཡསྨོཊ་ཡ།ཁོ%་བའོ།ཅེསལནགསུམ་
སོ་བྱེད་བཅུག་མྱོབ་ལེནwམེ་ཏོགོ་བཞིན་དུ་འདིའི་རྗེས་ཟློས་མཛོད་ཅིག་བཅོམལྕནམེདག་ལ་ལོག་ཅི།བག་ལ་འགེབདམཛད་དུ་གསོལ། ཞེསལན་གསུམ་གསོལ་བཏོགས། དོལྟར་ཕུལ་བའི་
་
རྒྱན
ས་བཙུན་ པ་



བས་
ཞི་ལྷན
ཏོག་དེ་ཉིདམར་ཡར་ཕྱིན་གྱིས་བརླབས་ཏེ་བྱེད་གི་སྤྱི་བོར་ཕུལ་བའི་ཚོགས་མཛོད་ཅིག་སློབ་བོན་གྱིས་མེ་ཏོགགཏོ་འདི་བཅོམ་ལྡན་འདི་ལ་སྩལ་ལགས་ཀྱི། །འདི་ལའགོབ་མཛདདུགསོལ། །ལྕགས་ཀྱི་གསོ་གྲུབ་སུ
དུ་གསོལ། །བརྟས་བརྟནཔར་མཛད་དུ་གསོལ། རིག་པ་འཛིན་ནསལ། ལྕབའཁོནནརབཙབའིགསུང་ཐུགས་ཀྱི་བྱིན་རླབསམལུསབའཇུག་པརགྱུར་ཅིགཙིམབྱིན་གྱིས་བརླབ་པར
སླམའིwཀའོད་ཟེར་གྱིས་ཅདབཞིན་ཁྱི་གནས་རབ་བམ་མམལགས་ནས་ཚོགས་ཡིགའབུདབཅུ་མེདཔ་སྤྱན་རས་ཏེ། སློབམའི་གནསགས་འཕྲེདལ་ཐིམཔས་དགགི་སྡིག་སྒྲུབ་དག8
གསུམ་ཀྱི་རླབས་ཞུགས་པ་བསམས་ལ། སོལོ༄༅།མཆུད་གནང་གསུང་གི་བདེན་ལས་འཐིབས་འདས་པའོ། མ་ཡི་མདུན་སྐད་ནང་བསམམསཞུས་དགཔབྱསཝསབློམའི་
ཅུསཀུནས་འོཟེར་འཕྱོས་བུར་ལུས་ཀ་མ་ལུས་གནད་བས་ཞུས། ཅིནཙགས་འཁོར་མཐིག། རོལ་དེཡས་གཙཐམས་ཏེ། ནང་བར་རྒྱུནསལམཉམ་པར་བཞག
ཡར་ཚུ་བྱ་བའམ། སློབམལྷཚོརསད་ཅིག་གི་ལངས་ སློབཛབོའགོགོ་གུམདུཨཅས་པསt ཤུགསཀར་ཐོར་འཕྲོསཾ། མདུན་བསྐྱེད་ནི། རང་བཞིན་གྱིགས་
“ སོ་བདུན་



-, --
ལྷན..
*
་་་་
༄༅།། དུང་། བསིལ་བསིལ་ལསོགསལག ཐུག་ལགས་སོ་ཞུ་ཆེནཔའི་ཡིཞེསལྕགམཚནསོགོདཔགཏུམེད སྤྱན་དྲངས་ཏེ། དག བགེས་རུསྩལབལསོགས་པའི་ལས་མཛད་སློབ་
མའི་སྙིང་གར་ཐིམ་པས། ཡིད་ཀྱི་རྩིས་སྤྱི་བདག །གwསྦྱིན་པ་ཞུས་པརཔསོགསལ། ཨམོའིཙྩg ནུབས་ཀྱི་རྗེས་གནོན་དར། ཐུགསཀྱི བྱིན་རླབས་འཐེབསཔའོ། །འཕྲིན་ལས་གཏོར་མའི་བཀའ་མོ ་
fགཏོས་སློབ་མ་བགདུབཤུདལ་ ༨ཉིན་ལྷ་མོ་ཚེ་འཚོ་བརྩམསུཡོག། དེའི་ལོ་མགོན་པོ། དེའི་དབུ་གཙུག་ཏུཡིདམ་དཀྱིལའཁོར་གླིལྷཚོགསགསལབཏབ། སྟོད]ཆལབརྒྱད་པའི་ཟླ་
མམཁསོརབ་སྒོམ་ག བླ་གཡརིམ་སྤྱི་ཚོགསཀྱིས་སྤྱོད་ཅུངམརྣམསལ་འབསྒོས་པས། དེ་རྣམས་ཀྱིས་རྗེའི་བྲོདྲག་བོ་བཀྲབསཔས༔ དགྲུ་ཁགེགསFམསཅདག་ལགརབཙན་
ག ས། གས། ཡམོའིgདྲག་པོད་གསུམ། དོགལེན་ལྷགོའཁོར་དར་རམ་ཁྱོ་རྣམས་ཀྱིས་རྩོརྫོའཆང་ཀུསྒྲུབ་སྙིང་པོ། ཨཱརྱ་དེ་བ། རྟརབྱམསཇོརྗེགདནཔ། ཨབྷཡཱཀན། མི་ལོ་ཕག་ཁྲུ་
གོ ། གསརྒྱས་ཡར་བྱོན་ མོ ནུ་ སངསརྒྱས་རབས་བན་། གསར་བཏུས་ཀཇུགཁ་འཆོནནཔལབརོ། བབལ་ཆེན་སེང་གེ བློམསྨོན་ལམདཔལ་འབྱོར། རགདབར་གྲགས་
སd-
་
་ ་ ས་ལ་ས་
，
，
，
，
ཁཅན



#
বা ৯৭
| বিষয়গা জুয়াইলে ঘটে ইবনুষ। মুসংবা ইনজুম ইয়বসাংবাশখা ।
-যা
খু
ব
খুযাইমাহৰৰযqNযবস্থRONAমন,
মফস ম ম ম
মই অবন
না
মুশষ হওযৰমৰমূৰৰ
ঘণযমননয়মইল টয়া থানায় ।
এখযমযwযাব। যা মাময়
FAমা যমগা ইবষষ যামবয়াহান যমৰা গমন
হয় ?
লিমা যখSল ফক্সকালটা অশষ দমকলব। এ মশগুলশান



t
"
༄༅།,་，
་ ཉིདའི་མཐོབ་བཙགས་རམདརུང་བའམ། ཡེ་ཤེས་མགོནཙལ་བ་ཁབྱེདལགནས་པས་ཀྱང་རུང་སྟེ། མཆོད་པ་བར་ཁམེདལྟར་ཕྱིན་གྱི་ལམ་ནས༑ མཱབྷཱ་ཝས་སྟོང་པར་སྦྱངས། སྟོང་བའི
ང་ལསཙྩཡིགལསགྱུར་བའི་བསྒྱུར་འཁོར་གྱི་ན། རང་གི་མདུན་དུ་ཞིང་ལས་ཉིད་བློར་སྐམ་རློན་ཤིང་སོ་སྐྱཝགདུགཁརྣམས་བརྩིགས་བའིགཞལ་ཡས་ཁར་ཟུར་ཨུ་ཡསཞིརརྒྱ་ཆེ་བf བའི་ཡི་སྐྱེསྦྱིན་ པ།
ནག་འཁྲིགས་ཁ། གློག་དངམ་རྩེ་འབརབས་བདུན༌འབྲུམ་མི་བཟདག་པ། གནམ་ལྕགས་འབརབཆརབཞིའབདར། རི་སེརཝ་རྡོརྗེའི་དབྱིབས་སུ་འདྲེསཔརའབ་པ། ཕྱོགས་ཐམས་ཅདབྱར་བལa .
པའི་མཚནབོ་འཚུགཙར་འཁྱིལ་བ། ཆོས་ཐམསཅད་ཞིངག་དུམདམཾསཾ་འཆོལ་བའི་སཞིཝཁྲག་ཆེནཡང་ཀ་མཁརྒྱནས། བྱཤ་ཟནམཆུ་སྟེར་མཇུག84དགགཅན་གཟན་ཁག་བཞཚོ་
སྡེརཚརུངས་བཙན་གྱིས་གདབསདུར་ཁྲོདཀྱི་གཞལ་ཡས་ཁང་རྗེས་ཤིང་སྐྱིགས་ནས། ཉིདབུས་སུ་པཾ་ལས་ས་སྟོནག་འདབ་མ་ཆུགཔ། འི དབུས་སུ་gམཐོངནགལསའོདཟེར་འཕྲོས། དགྲ་བགགས་
লিযwংস্কায়েমূস্তুম মফস্টমধাঁযমযমষব ধামাইকাষৰণৰয়মেঘমালঞ্চঘণযw4L
4



-
，
པའ། གནམ་ལྕགས་ཀྱི་མཆུདར་ལྡནབའིཅུ་འོག་གི་འདོད་གྲོགཉེརབསམསནསསུམར ག ནསློབ་འབར་མི་འདུ་བའཕྱརྣབ། གཡོན་ཐོད་ཁྲིག ཐུགས་ཀར་འཛིན་ཅིདཞལར་རྟགས། སྙན་སྨིན་
བ། ས། ག་ཚོམ་གྱེན་དུམ་རབ། ཞལ་ཤིགཏུགདངས་ཁམརས་མེ་རློད་དུའཚུབོབ། ལུག་གི་རྒྱུན་འབབབ། མཆེ་རྣོན་པོ་བསཤིང་རྣམ་པའི་ན་རོ་གཔ། བསྐྱར་བསམ་གྱི་དོར་སྟོབuཙན་དུག་
ན ག་པོས་བརྒྱན་ཅིང་། ཐོརསམལྔའི་དབུ་རྒྱན་དང་། རློན་ལབནུའི་དོ་ཤལ་ཅན། སྣུམཚམས་སཙྪའི་བྱཁྱུང་སློབ སྟགལྤགས་ཀྱི་ཤམཁwཅན། ཉིམའབུམ་གྱི་གཙིབརྗིད་དང་ལྡན་པཆེ་དང་་༌༌
བསཾར་བའི་དབུས་བཞུགས.ཉིད་། ཞོགསབརྡབས་པས་དབུ་བག་དུག་སོམསཅནགྱིམགོ་བོ་འགེམསལ། འཁོར་ནགི་བོཙུ་རོག་གདོདཙན་སྟོན་དང་། འབུམ། ལྷ་སྲིན་སྡེའགྱུར། སྣུལ ས་མགོ་བརྙན། ཡར་
མ་མཆུ་སྦྱོརནགྱི་འདབཚགསར། གཅན་གཟན་གདུགབའིགས་དང༌། ཁྱདཔགདུག་པའི་གླིང་ནག་དྨགྱིདདསྤྲུལ་ཞགག་ཐོགས་པ་སོགསརབ་མེད བསགསོའབ*གཙོའི་ཐུགས་ཀྱི་
བོཟུར་གནམཔལསྔོནཁོ་དང་། རར་གདའི་ཧཱུྃལས་འོད་ཟེར་འགྲོ་བས། དུནཁྲོད་ ན ས་ལསཀྱི་མགོནོཔོནགཔསྟོང་གིཚོགསརན་བཅས་པའཛཧམཛཚོ ཛཙཧོgཨོམཏཱཀལ་



1
-
-
*
ওg, গন্তক্ষয়ী যুদ্ধ। কন কন্যা বামদুসখুৰমণৰধৰ ঔষযইউম। ঔষুষ যাযাবৰৰবৰল ।
মুফsaNযবষঢ়যবইষষৰষ্টবষয়টা মামদু ও পয়ঃখময়মঃ যদুমঝুমুরথ যময়
এইংইং। যানযজ্ঞেশ্রাম আ মমুনাঅনুধাবনুuা মনুষ। যাত্রাবৰমূৰupমঘাঁৰk
ইনুবাঝা যায়না ধরুন ধূষণমথas aখা শবমণিমুমks frশমমুখী গ্রুয! ২ যo
এ ফিরল মৰমৰইখা ফখরুণীষণীৰমৰণীয়ের বন্ধু মুয়া থেকে যমযমৰমৰ
৪। হযyথা সম্বৰ মৰমৰ অসম্মু খ ৰ যাৰমৰমৰ মৰমৰঘটঅথমব যাব.'
মঞ্চৰ যত্ন,
--
-
-
. .



ཆ
– །
.: གནངན པ རགྱུགཙ ། ལན་སུག རྗེ་བཙན་སུམདུ་ཞུགས། ཚོམདོ་བོར་ཐོས། ཤེས་དུ་ཙན་དྲངས་ཏོག་ཉིསསུམེདཔའཐིམ། རྡོཝིཡང་
ཞུའི་ཀསམ༔ གདོ་བདག་ནས་གཙོ་སུམཚོགས་ཀྱི་དུང་འཚོ་བོ་གྱུར། ཨོ་ཙཧཱུྃཧཧོ་ཞེས་གཏོང་མཁྱེན་གྱིས་བན་ཁོ། མགོནཔོ་འཁོངད་བརུ༔ པའི་ལྕགས་
“， སྨིའིས་གུམ་གཏོར་རམ་རྩོལ་སྒྱུར་ སྔགས༧མཁར། མི་འ༸ཏཁཁ་མཱཧིཏཱཧིཏྟཾ[ ཅེསལནགསུམམདུནགྱིས་ཕུལ། ཨརྒྱུནག ལ་གྱི་མཆོད། བསྟོད་པ་ནི། རྒྱུསསེན། ]
ཚིཔོའཚིལ་བའིཙལ། ཞེས་སོམ། བསྟོད་ར་གཅིག་གསོད་གྱུར་ནུགན མཉ། ཡིག་བརྒྱ། དབམོལ། གསལ་ལ་ དམཚིག་བསྡུས སྨོན་ལམ་བཀ-ཤིཡརྣམm
༈ བྱའོ །ཉིསློབམ་རྗེས་འཛིན་གྱི་སྐྱབནི། ཆོའར་གཙིཏྟཾཤམའི་ཅན་གྱི་དུས་སུཡིག དེའི་སྟེན་གསམགསུམ་རིལ་མདའ་དར་བཙུགས་ནི་ཝིཡོདན་དོགས; མདུན་དུ་འབུལ་གཏོར་གྲུཙསུམ་གྱིf
་ལས།གདངས་ཡོང་བར་གབསྐྱེད་མདུནFམེད་བསལགཏོའབུལདབཅས་ཅུ། མ ཚཙོན་གྲོའི་ཆོས་བཤད*3 མཎྜལ་འབུལ་དུ་བཅུག གངས་རྒྱས་སྟན། བསུ་བརy །དཀོན་མ
བཞིབ; ཐམ་
ས་ལ་



৫
।
-----
-
, , , , rথথাকব প্রকাশ
শনিবক্সেল, পাম, যবষব ষবর্ষৰফৰL..
মেঘলা পরঅহয় বিদ্যালয়ে বিষয়ানিবমবা মৰমৰ ফুৰখৰ খবৰণ
#
মফিজুলেখsীর্ষীয়মা বলল যা হযই ষবাবষযধৎশশল্প
রয় শবে
মিনিমাখামৰবৰষদৰমৰ মৰমৰমণকাৰণ
ঘি বেলা খা, কথনৰ্মা নুমা নম মানুষ অষ্টৰ
F,
যশ যুফাবনুশষশাহরুখ আৰমৰয়ৰীৰত শৰণৰমণীশ।
""
-
;
১
।
-
.
*
*



ཆ•
པ་ལཙཅཔའཕྱར་སྟབཅསུ་འདམསར་ མི་མགོ་སྐམགོཔའི་རྟཅན་རློནབ་ཚུག་འཛག་ལྕབནཙཔའི་དགའ་བྱས་རི་བོ་འུརྩེ་ཕུདང་གསྩལགསབཞི་དང་གནས་བཞིpནཐམས་ཅདས་
བརྒྱན་པ།སྟག༌གིསབའམཐུབwཙན ཡེ་ཤེས@ཆེདུགརབ་གློད་ཀྱིན་ཆེན་བསོ་བའིགངན་ལ་དཔའ་བོ་ལོ་ཙའི་འདུག་སྙམ་ཀྱིས་བསང་། ཞེས་ལགག མདུན་གྱི་གཙོས་
ས་བྱས་སྟོང་སངས། སྟོང་པའི་བསཏྟཾ་གི ལམ་བཞིབསུའངགྱི་ནང་ཞེས་གནས ཛ པའི་བར་མངོན་རྟོགས་ལྟར་ལསའིམགོརཔ་བསྐྱེད་དེས། ཁྱེམ་སྟོང་གར་པའི་རིགདོན་ལ་
ནག་གི་ནད་ལྕགསའོ་འོདཟེར་མཐིང་ནག་འབར་བའི་རྣམཚན་ཞུགས་མོས། གློཔོའི་ཐུགས་ནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། མདུན་བསྐྱོད་ཀྱི་ཐུགསྨརྒྱུར་སལ། ཐུགཙཀའི་བྱག་ཕྲེང་ལས་གསའཕྲོས་
པཆར། ཞལནམེ་ཁྲོ་ཁྱེད་རང་གི༌སྐྱོནསཞུགs སྙིའི%ཡིག་མཐའ་མ་སྔགམསྩལམཐིམཞིག་བང་མེགསུཁཅུག་ལ།ཨོབརྗོམན་ཀེ་ལཨུཎི་ཉུཕi ཨབས་མགོདས་ཏེ་ ཨོམེབས་
ༀམ་ཀ་ལ་སིདྡྷིཡམདུམཛཚོམཧཱཀ་ལ༎ཀཞུ་ཁཱ་ཡ༩]ཎམ་ཡོག་དུན་དུན་གླེང་ཐེ་ཛཛ་དགྲ་བགེགས་གདུག་པ་ཅན་ཐམསཅད་ཀྱི་སྲོག་ལ་ཡ་རུ་རུ་ཙ་ཡོམཧཱཀཱ ཙཏུཀ་སརྦ་ཞཅུན་ཨཱར་ཡཁཊ།བའི



}
.
：
+
-
-
:
-
|:
，
་
，་...
1
：：：
༄༅། ་ [སྔལ་ལ་གསུམ་རྗེས་ཟློས་ཀྱི་ནདབཅུག་ལ་ལྟས་བཟླསལུངསྒྲོག་གཏོར་གཞག་གཏནས།རབལལ་ཤུའི་མགོན་པོའཁོར་དང་བཅས་པ་ཁྱེདརྣམས་ཀྱིས་རྫ་རྒྱུད་ཀྱི་དཔལཝཱནགས་
» མvརྣཕྱིབས་འདང(མལwམ་འདུའདོམོ་མ་ཤི་ཕྱི་བཞིན་ངོས་སུ་འབྱོརwལའམང་གྲུབཨབཞིན་དུ་འགུགwཏེ། འགལ་རྐྱེན་ཐམས་ཅད་སེལ། །མཐུན་རྐྱེན་ཐམས་ཀྱི་སྐབས། དགྲ་བགེགས་
བམནཙད་ཁུལ། ཇིལྟརབཙུགའི་ཨ་ཐབས་ཅད་འགྲུབ་པར་མཛོད། རིམ་བཀའ་ཁྲུ་ཡི་གཏེར་བ་ཁོན་ཁྱེད་ན།ཡེ་ཤེས་མགོན་པོས་བསཀྱི་དེ་ཉིད་དོབ་མས་ཀྱང་དུདརྗེས་ཆོག་ལ། E
མའིམཁཇུག ཡིནཤུལ་རྣམས་བྱརིགས་ཀྱི་མཆོད་བཤམས་ཏེན་གྱི་རག་གཏོ་མའི་ཡི་གེ་བནམ་མཁརབཏེག་ན་གཏམ་དེ་ཉིདབྱིན་གྱིས་ཁམས་སྟེ་གཏོར་ཚིག་བཞིན།
ཕུལུགརབཞིན་མཆོད་བསྟོདམོགས་ཡིག་རྒྱན་དུ་བཟླ། བཟོ་ལའི་ས་པར་བྱས་ནས་ས་ལ་བརྟན་བཞུགས་བྱས་ཏེ། ད པལ་བ། སྨན་མར་བཀཤསརྣམས་གསལཙའོi-
g | རྩོམདུདགོནཱཝུམདྲལ།མདུན་དུ་ཁཟམཁརརཚུལར་གསར་འགཏོར་མདཁགགས་རྐྱེནཔགནཾ གོ་དེའི་མདུན་དུ་མཆེད་བཀོདལོ།ཀྱི་སྡོད་གྱི་བདག་བསྐྱེདཧེཅགའིརོགོསསན། ཁོ་ལ
སཱནྟཾ ༔



*
।
অযেৰণৰমণৰৰণামমুমবযথেষSAং টি
| মুমমমমফেSBNNযমান যুগৰপূৰক্ষাৰ খবৰফৰ ?
1 বিষেWহনকার্যমগুঘলকি মাখামাখবষণাবিষয়বসাইফk.
* খিল
ময়ুখবনুযায়াম থমখমাযাবখানমনিষৎখয়াল
বক্সনমুখবন্ধু বাঁকাফকাতা5 সুখস্থূষণযুকিষাঘৰৰবয়ষষবাষ
এমনষিক্ষুণমমনস্থলমুণফবথামৰবৰামৰধৰণৰ খবৰগৰমৰংগ্রম'."
,
,
-
-
::
:::
::
:
:



མ
ས་
་་་་་་
་་་་་
*
བ
༄༅། །སྐྱེ་རྒྱུད་ཀྱི་ཚོགས་རབ་ཏུ་མེད་པས་བསཞིགཡོན་དུས་ཨེཀའདེགནམོ་ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་ཀྱི་བདུད་རྩི་གང་བའི་བུལ་ཐུགསཱ ཀར་འཛིན་པ།དོན་དཀར་གྱི་
ནབཟའ་སྟོད་གཡོགས། སྟག་གི་པགས་ཤམ་ཐབས་ནུས་ༀནབུ་གཅིག་ཏུ་གྱུར་ནས་ གཡོན་དུ་འཕྱར་བ་ཁྲོམོ་རྣམཔ་ཙར་འི་ལྟ་བ་ཡསཔའོ་ནད་དུག་གལས་ཁྲག་རྒྱ་མཚོས་དབུསུསུབྱོབྷལས་་༌
བལ་ལྡན་ལྷ་མོ་འདོད་པ་ཁམས་ཀྱི་དབང་ཕྱུག་མ་བོང་བུག་པ་ཆེན་སྐུམདོག་སྔོནག །ཞལ་གཅིག་ཕྱག་བཞི་མ།གཡསཀྱིདདཔོནལགྲི་གཉིས་བ་རྣཐོད་བའགགིསགང་ཤ： གཡོན་གྱི་དང་པོ་ནམདུང་གཉིས་
སནངོ་གསུམའཛིན་པ།མིན་གོ་སྒམངོལྡེའིདབུརྒྱནདད་རློན་ལྔ་བནུའི་དོ་ཤལ་ཅནདུས་པའིཚན་དྲུག་དང་ལྡནས་གླ་པོ་ཆེའིཀོབས་སྐྱོད་གཡོགས་ཤིང་།བུ་ལུང་གི་ཀོ་བས་མངགཡོགས་བདེ་ལྡནི་གཟུབ་ཚ
ཙན་ཀླུའི་དབང་བོའི་སྐྱེགས་བཅིངས་པསྨནགསུམརངལྡནཚིག ས་པ་ཁར་བཅུགནསཁཚེས་གཅིགས་པ་སྙནགཡསཔལཇུག སྒྲལ་དང་གཡོན་པ་ལསེརགས་བརྒྱུནཔསྤྲུལ་ཁྲག་གི་ཐིག་ལེ་ནག
ཐཛ་སི་དངབྦཁཆེནགྱིཚོམ་བུབཀོ་བ། ཤིན་ཏུ་རིད་ཅིང་ལྡེབའིདཀན་ཟླཆརབ་མཚམཁཀའགཞསྐུ་འབུམསྡེའི་དབུསནནང ཙྪའི་སྒྲ་སྒྲོགགལྕམངུལགཉིསགའིརྣཔའོནཨོཾ། མགྲིན་པར་ཨཱ
，
--
-
-



ཐུགསཀན%། ཚུལས་འོད་ཟེར་འཕྲོག་འོག་མིན་ནསནམགར་བརྣམཛཀྱི་ཞུགས་ནས་མགོན་པོ་དང་། རབཞིན་གྱི་གནམ་ནམ་ལྷ་མོ་སྤྱནདྲངས་པར་མས། རྡོ་དྲིལ་འཛིན་ལས། མགོན་པོ་ལྕམ་དྲལུགནས་
འདིར་གཤེགས།དལྟ་སྙིགས་མ་ལྔ་ཡི་དུས།། གགས་ཤིང་བཞུགས་བཏིང་ནས་ཡག །ཞཀླུབསྟན་བསྲུང་བྱ་དགའ་བདོགཙབརྣམསལཕུནགཇུགས་ཕྱིས། །གནས་གཉིད་དུ་གཤེགས།.།
སུགསོལ། །ཨོ་ཤིམ་ལཡམཀ་ལ་དེ་་་སྐྱེཧི ཡཾཧོཙྪཔདགམལམ་ཧཱུཾ།ཞིསཔཚོ། Wཤི་མཧཱ་ཀལཱཡུ། མནྟཱཀ་ལི་དེ་ཝིཡ། ཨརྒྱུགཞནས། ཤཔའིབར་
སམད་། ཐལ་སྨོ*ཁོར་སྐྱོད་དུ་སྒྱུར་མཚོན་པའི་མཚིག་གི་ཕྱག་ཐལ་མིའཚོར་མོའི་ཚུལསྟེལ་ཁལྟ་མོའི་ངོམ་རྒྱའི༑ iཨོ་ན་ལས་མནར་ལྕེ་གསམཡསྶརས་མ། ཀ
མཉིན། སག་ས། བལནྡརྡོག་བཙནསོལས་འབྲན་གཡོག་བཀའསྤྱོདqཁོར་བཅསརམས་མཆོད་སྦྱིན་གྱི་གམརྒྱུརིནཔོ་འདི་བཞེས་ལ། རྩཁན་
བརྒྱུདཔར་བསཁའ༧ལྡནབློབ་དབརྣམས་བཀའ་རམས་འབདམགཅུངཤ། རྟེན་བསྐྱོངས༈ དཀོན་མཆོག་གི་དབུ་འཕང་བསྟོད། ཁྱད་པར་དུ་བསྟན་པར།
རྒྱ



-
-:
:
་
༄༅། །བསྟན་པ་འཛིནབ་རྣམསུག་རྣལ་འབྱོ ར་ ཁོ་ན་ཉམས་ལ་གནོད་འཚོལ་བསྒྲུབ་བ་ལ་བར་དུ་གཅོད་པར་བྱེད་པའི་དགུ་གེགས་ལོག་པར་འདྲེནབའི་ཚོགས་རྣམས་
ཕྱིབམ་ནསྦྱོརཝམས་ཅདཞིབའི་ཐུགས་འདུནམཛདགོས་གལ་དེའི་འདུལ་དམའཚལག གལ ་ བའི་བསབཅདཔར་ བསད་ཅིང་གཤིབན་ དུ་བང་
ཟིwཤིང་ཡོདི་བར་མཛད་དུ་གསོལ། མདན་ཆོས་སྒྲུབ་པའི་བམས་ནཔཞིག་ར། བསམ་སྦྱོར་ཆོས་དང་མཐུནར་ཡིད་བཞིན་དུ་གྲུབ་ཉིད། བསྟན་པར། བན་འབུ་དང་། འཇིག་རྟེནང་བEE
ཡུན་དར་ཞིང་རྒྱས་པར་མཛད་དུག་ལ། དོང་གཏྟཱམབགྱིན་དུ་སྐྱེས། *མར་ཡ། མཧཱཀ་ལོ་དེཝིཡེ། མདུཏབཏབློ་བཤུ་ནུ་ཚོ་རྒྱུ་བས་འད .སཎ་ཨི་སོག
ན། དཾ་བྷ་ལིཏས་ཞུ། གང་ལྟར་མཆོད། ཕུད་གཏོར་ བྷིང་ཡ་སན་ཚུལ་བའི་མི་སྣ་མགཡོ ནོ ར་སུས
རྒྱུLཡ་ཏི་པྲཏི་ སྤུར་རཱ། ་ ་ དཾརཱཛཾ་ཁ་ཁཝཱི་ཧིཀཱཏི རམར་ བོནནྟ་བཛྲ། ཧ་ན་ཧ་ན། ད་ཧད་ཧ།* 4 རིནམེཀེན%
ཡ ཞིན་ནོརུ9-
ཡ
་་་་་



...
৭।
.
মসুন বাংলায়
লেখা বিমইল-মশলফার ।।
অনুষণৰ অংশৰণৰ বিষয়বসাফলং
খবৰ বৰবৰষালকলা একাৰখl
Tঅবিবারকে মধষষধূমমৰীমনু মুনমুযয়ী অবসুখ বাঘ ৮.
কাষ্টমসুখw মূল্য ষমঘগুখে ধুখময়শষজমশনেমুন Rংলা অন
সমানিফ লামাযহa:, ফানৰয়হৰ ৰংলষতেমীয় ৰাণ
* {{বষযযনযষণা ২যম
য় য। সূর্যবংশীযK
S ":
- -
.
-
....
.
।



19. মমর্ষ বলা সম্ভফফখরুলসহ শ্বশদ্ভুলুমঘাষমনুষ। খবষয় ।
মা বাথরুম ব্যবহঙ্ণমৃগৰখুম মিয়া বাবষ মিঞ্চে
শ্রয় যন্ত্রণা
হgণর বিবেকবাে। ষাঘর্ষেংখ্যা বিষমকামী
ময়কা হিসেবে
বিশ্ব মানববন। মিঃলি।।মামাহবুব
মাহফ ংবায়ুবিকা যমযম অমৰমৰ ফৰমানৰ
খ F
থকাৰৰ মংকৰমে ষি08ষয় খেলে
মাথষNষা বিষয়ক



এক যুঞ্জয়মণ ' মহবিষেশীলা' সুষগহ্বর্নমাণে খবলে-
ফৰ
ঘৰৰবৰষৰ মৰমৰশ্ৰমখলাধূলীমৰামতি
kয বিষয় নয়ৰমৰুৰ বিষৰৱষা ইনকাম হয়
Aমুফফামারীষন অবাৰতৰ অৰিহ্মণ হয়।
sAWFনকে কষৰমণৰম মঘবা মgৱৰাময়ৰআবষণk অয
ইব কম মানুষইংগহনা বৈবিগবেষণামূলকথা
h



n! *སྐམ
ས
བ་
༌སsi'
ཎ
-
བྱི ས་རླབས་དོན་འཐུསགཡང་འགྲུས་བྱེད། དེསངསོམཝཱ་ལཱསིཾཝཊ། ཉེ་བྷིན་ མཧཱལཡ%ཁསཱཧཱ། སྙིང་པོ། ཨཱསན།རྩྭ་སྦྲགས་ཏེ་དེ་ལྟར་གསུམང། |
ལྷའི་སྙིང་བོརྣམསམོ་ དརྗེས་མཁའ་འགྲོ་ལ་གཉོར་སོགས་བཏང་། དེ་རྗེས་གནང་དགོསྤྱི་བའི་བུ་མོས་དེང་ཐུའི་མཛོམ་ཡིན་པས་མཚེར་གཏད་བགཉིས་ཡོད་ཅིང་ ཕྱི་མའང་
རཾཔེནདུའགྲོལོཙན་ཡིནཔས། ཐོག་མར་ར་ས་བརྗོད་རབྱའོ། །
དེ མཚན་ཉིད་དང་ལྡནབཞི སློབ་མསཾགྲུབུ་སྨོན་དུ་གློབས་ཕྱགg གལཝཱ་འཁོདོའཁྱོདགཡོགཔས་མི་རྟོག་ . ELL
བཀམའཕྱིདམསྡུཎསཱཚུལརལཞིང་། ཕྱེད་སླེབས3ཉིན་བར་མ་ཏིལ་དད་གནས་བའཇུག་པ ལ སློག ལེགྱིསོམསཙནང་དོནད་སvཞིའི་བར་དོའཆདགི་གོའབད་ཐའོ་ བ །
ར། རྒྱབ་པའི་ལམ་གྱིཅརཚན་མལ་བའིཕྱིར། བོནརིན་གོས་དལཀྱི་རྗེས་སུ་གར་གཞུ་སྙམཔའི་དུནཔསྔོན་དུ་བཏང་ནཙལ། དེ་སར་འཚམམཁའ་འགྲོ་དོན་ས །
ཞེསཅསའིབྱེད་ཀྱི་རྒྱལཔོའིལེའུབཅོ་ལྔ་བ་དང་། དོགདབཞིརྒྱུདཙམརམསྒྱུར་ཞིང་བྲམ་ཟེམཆོག་སྲེད་ལ་སོགས་པའི་གྲུབ་པ་ཐོབ་པརྣམསའས་རྒྱུནནི། དབའས་མཚནནs]. -- །
-
ས་ལ་
ནི་་
་་ ་
E--
-
-
"
:
--
，
ཟས་
\
，， གི་



ཚོགས་པའི་ཟླ་མརྣམག་སྤྱི་སྨན་རིག་གིས་བརྒྱན་ཏེ། ཕྱག་ལེན་དང་ཤུགས་མམཛདབའི་མལ་ནག་པོ་མིན་གུར་གྱི་མགོན་པོའི་རྗེས་ཆུ་གནསབ་སྒྲུབ་པ་འདིལ་གསུམ་སྟེ། སྟོན་འགྲོ་བཕྱི་ནང་གི་
མཁའགྲོ་ལྟ་ཉེས་པར་བྱ་བ་བྱིན་རླབསལྡནབ་རྗེས་གནང་དངོས། སློབ་དཔོན་རྗེས་བསྡུ་བའིརིམཔརྣམས*[ པོ་ནི། དཀྱིལ་འཁོར་སྒྲསེབཅར་འཚོར་བའོ། ཉིས་བརྗེས་ཚུstནས
ལ། སྔོན་འགྲོ་བ་དང་། དམག་ཞི༑ མཇུག་གི་ངོས་གསུམ། ར་པོ་སྔོན་འགྲོལ་ལ། མཎྞཾ ལའབུལ་ཞིང་གསོལ་བཏབར། རྒྱུན་བཤགས་དུ་འགྲོ་བའི་གསབསྐྱེད་པ། རིགས་པའིr
སྔོམ་པ་བཟུང་བ། ཁྱར་བརཚནགྱི་དོན་ཞུ་ཕྱིརླབསཀྱི་ལུསཀྱི་གཞི་སྤྲུལ་པའོ། །དང་པོལ།. ཐོགབ་མཎྜལ་འབུལ་བར་ཞུ། ཞེས་བརྗོད། སློབ་མསམནྟལ་ཕུལ། དེ་ནས་གསོལ་བས།
བའི་སཟློས་མཛོད་ཅིག །
ག ནས་བདེ་སྐྱིདiསྐད་ཅིག དོལ་འཆར་བ་གངi iབླབ་ནན་བུའི་སྒོ། །རྡོ་རྗེ་ཅན་ཞབས་པདལ་འདུད། སངས་རྒྱུས་ར་བཞིན8
Jམམགལགསལg་འདེབས། ཆུནམཁྱེནཡིཤེསཟུང་བཙན། །སྲིདཔའིཏཁོརཨིནམ་སྦྱོངག དརའིན་ཆེནག་ གིས་བདག་ལབཀནིན་སྩོལ། །
4
_
༥



མ
， ，།
༄༅། །ཁྱོད་ཞག་བརwནས་ནི། གཙོ་གཞན་ལས་བསམམཆིས། །གྲུབའི་དཔའ་བོ་ཆgཝིན་བྱས། བློགཆོས་དག་ལ་གནས་འདི། །ཚེ་ལནགསུམ་གྱིས་གསོལ་
བཏབ་ནས། གཉིསཔརྒྱུནས་ལས་སྨོན་དུ་གབཞིསེམས་བསྐྱེདཔནི། *འིརྗེསཟློསམཛོད་ཅིག་བྱསུ༑ དགིསོམཆོག་གསུམལབདགpབསམའི། ཞེསསོགསབྱས་ནས། གཅུགབ་རིན་
ལྔའི་སྔོམལ་བཟུང་བ་འདིའི་རྗེས་ཟློས་མཛོད་ཅིག་བྱས་ལ། སུས་བཅགསཨརྒྱས་ཐམསཅད་དུར། །ཞེཅུ་༢ ལསོགས་ལན་གསུམg བཞི་བཅདབར་ཙནགྱི་དོནོ་ཞུཝནི།. འདིའི་རྗེས་ཟློས་མན F
ཅིག་བྱས། དུས་སུཝསངཝརྒྱུས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྐུ་གསུང་ཐུགས་རྡོརྫིའི་དོར་གྱུར་བ། བླའཛམ་ཡརིན་པོ་ཚེས་བག་འདཔརོཛིན་ཆེན་ལྕམ་དྲལ་གྱི་སྐུ་གསུང་ཐུགས་ས་དགོ་
I། རྗེས་སུ་གནང་བསྩལ་དུ་གསོལ། ཞེས་ལནགཉོམ། ལྔ་བྱིན་རླབས་ཀྱི་ལུས་ཀྱི་གཞི་སྤྲུལ་པ་ནི། སློབ་དཔོན་བཅོམ་ལྡནའངས༧ རྡོ་རྗེ་ཞཀཾབརྒྱད་ཕྱགཅོརྩཇུག་ཞགས་ཞིག སུམ་་
རྡོ་རྗེ་བདག་མེད་མདང་མཉམ་པར་སྐྱོང་་་་༌ཡིན་སྙམ་དུ་མེས། མདུན་གྱི་ནམ་མཁར་བཅོམ་ལྡན་འོདོས་ཀྱི་རྡོ་རྗེལྷ་དགུའི་དཀྱིལ་འཁོར། བླ་མ་བརྒྱུད་པསངས་རྒྱས་དང་། བྱང་ཆུབ་སེམསདཔའི་ དེ
་ག་---
-



སགྱི ཙམི་ཁྱབ་པ་དག་ནནཡོད་པཀོནཎར1 ཙཱརཾ་དག་དུརལོད་ཆེནཱལོབསྒྱུརཀྱིས་ལསྐོར་བའི་དབུས་སུཔདྨདན་ཉི་ཟླའི་སྟེང་ནགནག་པའི་རྡོ་རྗེ་མ་ཏི་པགུར་གྱི་མགོན་པེལྕཡུལ་
བཀའ་སྡོད་འཁོར་དང་བཆསབ། དུར་ཁྲོད་ན་གནས་པའི་ཕྱོགས་སློང་། ཞིང་སྐྱོང་། མཁའ་འག ། ལྷ་སྲིན་སྡེ་བརྒྱད། དྲུགཔ་བ་འོ་རྒྱུད་མོ་རྒྱུད། ཨར་འབུམ་དང་། ཡང་སྦལེ་བ། བ་ཨ་གསུམ་
མཁའ་འགྲོའིགོསདརབཅས་བ་རྣམས་སྐྱུག་བརྗིད་ཕུནསུམལོགwཤིང་༑ གསུངཧཱུྃ་དུ་བློསྒྱུ་འཙུག་ལྟར་སྒྲོགས་ཤིང་། ཐུགས་བདེ་རྩལ་གྱི་རང་ལས་བསྟནཔབསུདིའི་ལས་འབརྩོན་ན་
མངོནོནུས་དམནན་འདི་ན་བཞུགསསྙམ་དུ་ཁོག་བ་བྱེདིའལ། དུནས་བླmཤུཀརིམིགས་པའི་ཐུགས་ཀ་ནས་འོད་ཟེར་བྱུང་། མདུན་བསྐྱེདིས་སྐྱོང་གི་ཐུགསཀར་ཐོག ཐུགསgདབསྐྱལ་
ཏེ ཐུགས་ཀའི་ཧཱུཾ་སྔོན་པོ་གཅིག་འཁྱོག། ཤསནམཎྜིན་ཏེ་ཁྱེད་རང་རྣམ་བའིལུསལགཡས སྐོར སྨནགསུམ་བསྒོར་ས་ཁམས་ཞུགས་ཤིང་གཤིབའི་དན་གཅིག་བས
hཔའི་དུགནས། ལོག་འོདོ བྱེའཕྲོས། ལས་དང་ཉོན་མོང་བ་ཐམས་ཅད་དང་། རྣམསྨིན་གྱི་ཕུང་བོ་ཚོ་ཡི་ཤིས༧མིག་བསྲེགས། ཧཱུཾ་དེ་ཡཞབས་ཐོག་པ་ཞིམཁོག་པ་



、-
་
–
，
་
ན་བ་
gས་མགོཔོའ་མ ཐིལཝིམ། གལེན་ .མེ་ལོང་ལསུས་བཏབབ་བཞིན་ཡུལ ནས་སྐྱེས་པ་ཐམས་ཅད་བྲལག་
ང ་ཉིད་དུ་བསམ། སྟོང་པའི་ངང་ལམ་དགུ་བསམ་པའང་དུ་ ཡཾ་ལསཁོ| རིམས་ཉི་མའི་སྐད་དུ་ཁྱེརར་གི་སེམས་ཉིད་《མཐིང་ནག ལgའོད་ཟེར མ
:འཕོས་ དག་བགེགསཾགདུག་ཅན་ཐམས་ཅད་ཚར་བཅད། ཚུར་འདུས་ཡོངས་སུ་གྱུར་བ་ལག རོགཏཆེན་པོ་དུས་ཀྱི་མུན་པ་“ལྟ་བུའི་སྐུ་མདོཝན་ཆེ་ཆེར་
ནར། ཞལ༌གཅིག་པ་གགཉེསགཡས་གུག་གཡོན་ཐོད་ཁྲག་གིསགང་བ་ ཐུགསཀར་སྟེང་འོག་ཏུ་འཛིན་པ། ་་ག་གཉིས་དུས་ཀ
པའཕྲལསྤྱི་གཙིབསྟམས
ནགསུམད་སྡུགཔ་ • ཞལགཙིགས་ 'དབུས་སིར་པོ་ཕྱིནདུ་བ་རྗེསལ། ། མིག་
བསམ་བོསྡེའི་དབུ་རྒྱན་དང་། རློན་ཁྲག་འཛག་ལྔ་བཅུའི་དོ་ཤལ་ཅན། ཨབའི་རྒྱན་དྲུག་དང་སྦྲུལ་གྱིས་བརྒྱན་པ། སྟག་གི་པགས་པའི་ཤམ་
，，，
1
1
:;



མr
，
}
.
-Faཐུས་ཅན་ ༤ དང་སྟཚོགས ཀྱི འོདཔན་ལྷབ་ལྷུཀློབསབ་མིའཐུལ་བའི་འདུག་སྟངསཀྱིསཱརོབསྐྱེདན་བཞུགསཁ། དེའི་གཡསནཙ་ནག,
གཡོན་ན་སྤྱིརགt: ་་ རྒྱན་ལྕགས་སྦྱར། གནཝིལ། སྟོནམམཁའལྟ་གི་སྤྲུལ་པའི་ཕོཉའཕྲོ་བ། མི་བསྐྱོད་པའིདབུ་བརྒྱུནཙན་ “ཡནས་
མིན་ཏུ་འབར་བའི་དབུས་བཞུགས་བ་ འཁོརལས་ཅི་ཞལཔ་ཡང་ཨ་བརྒྱདཀིགས* དབག་ཏུ་མེད་པས་བསྐོར་བའོ་°་དེའི་གཡོན་དུ་རྟག་ལས''ཨེཀཊི་
སྐུ་མདོ་སྨོནམོ།. ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་ཀྱིས་བདུད་རྩིས་གང་བའི་བུམ”ཐུགསཀོརའཛིཏཱབ་ དར་དཀར་ཁབྲས་སྐདགཡོགས། སྟོགོ་ལུགས་པའི་གོམས་
་རེལབཅུགམིན་གྱུར་ནསགཡོན་དུ་ཕྱུང་བ བློ་ཚོའིརྣམ་པཚན. ;པོའི་ལྟོ་བ་ཡངས་བའིནང་དུ་ལྷགལསཁྲག་གི་རྒྱནའིདབུས་སུ་སྦྱོལསན་མན་
ཀཆོསཁམས་ས་ལོབསུགབཝཞིན་བཀག་སྡོན། ཞལsཙིགཕྱགབཞིམ་ཧཀྱི་དང་པོ་ནརལ་གྲི། གཉིས་བསགས་



ওgবা মচ যষিবাৰৰ মমর্যাগ ব্য বস্থূযমনবমুম গর্বঃবষষর
বায বলিষণ বিমৰৰ হৰিফৰবঘা খুEমস্থৰোবাৰমঝি
| নলধন্য। যথিয়বহফবফ ফায়দায় লাগতমযষণা ম তে " E
কিব মুসলমqগ্রগwৰ। মুমষশাবনুষ! এবং শস্থ। বিদা'র
যমিকৰণৰ
কিমা রূইয়া বাণষণ। ধীয়বাষ বিষয়ক্ষবিহীন
নবমল ৰোম মঞ্জযবা নিকাশমবাযামঘষযে4ষমা সুমন
এত জলি



| বাবার ব্যবহ[ মনযোঞ্চকুৰষয়গশয়ারবংশষ বেঞ্চযয়নব
དམཛདགཨཚོནམཚོའཐུགསཾགནསཁྱདཆོསསྐྱོདཚོ་ནུབསམ་མཆབསྤྱན་དམ་པཚོ་རིབ་ཙམར་ཆུབཏིབགྱིའཅུ་ཙཀཔའོད་ཟེར་དུམ་ཁྲོ་རྒྱུདར་ཕ@སྒྲ་སྒྲོགས་པན་ཆེན་རར་རྣམཔའི་
མཚམས་དང་། ལུསཀྱིསོ་སྙདབར་གསུམ་དུ་ཐོག་མའོད་འིསོ་ཕྱིས་རང་རིགས་སཨཱམབསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ་སྤྱན་དྲསལཐིམ་གཞནསརམསམ་རང་བྱ་ཚོགས་༢༢ར་རྣལ་འབྱོར་མ་བསམ
གྱིསཎྜིgབཔ་སྦྱན་དུགམ། མདཔལྕམ་དྲམགྱི་སྐུའི་རྣམ་གྱུར་ནས་ཆ་ཆེན་པོ་བབ་བབཞིནལུསལ་བགབར་བས་བསལ།ཅེས་བརྗོད། གུ་གུའང། མགོནཔོའི་རུ་དར། ཨས་ཐོག
རwཔའིསྙིརབོན། གནང་རོན་ ༼ ཨོwཞནནཱཡཱ། ཙགོནཎཀེཝརྟམའི་སྐུར་བ། ནདྡཡ། ཏེgཛཱ་ཡ། |ར་དོསp། ལབུ་འབགནས་ན་ཚེམཱཏུད»
ཙིཏྟཱཡ།ཨཛིན་ཧུདི།ཨོཾམར་ཡ།མཱ་ཡ།ཀཱདལ།ཞྭ་ར་ཡ།ག་ཡ་གཎྜལ། ཏ་བྷཱ་ཡཏཛ་ཡ། ཀོལསཤོས།སུབྷཡཱ་ག་ཏཱ།བགནཱགོ་གུ་ན།གྲོསྣབསྣ།གཅུ་ཧེཀྐ།།རྩ་ཤུ་ ཉིནཔའམ།



མ
-
-
-
-
--
-
ཀ
• ::སས ས ས བས མཐ- བ བ བ
gt . ལན་གསུམ་གྱི་ག ཙོ་མོ་དཀྲོལ་ག དྲག་ཏུ་བྱིན་དབབ། དེས་སྐུའི་རྗེས་གནམ་གྲུབཙེམ་བརྗེད།. གཉིཅུ་བ་གསུང་གི་རྗེས་གནང་གི་དོན་དུ་གསེལ་བ་གདབལའི་རྗེས་ཟློས་མཛོད་
ཚིག །སངས་རྒྱས་ཀུན་གྱི་གསུང་རྡོ་རྗེ། །ད་ལྟ་ཉིད་དུ་བཨཱལསྩོལ། །ཞེས་ལན་གསུམ་ བྱམཉེར་གན་དམིགས་པའིཐུགསཀའི་སྡུགས་ཀྱི་གསེབན་བྷཱུ་ཨན་ལ་སོགས་པ་སྔགས་གསུམ་ཡོདོན་
བསམ ཚདུན་བསྐྱེད་ཀྱི་ནག་པོཆེན་པོའི་ཐུགས་ཀ་ནས་བརྒྱུད་ཉི་མའི་སྙིང་ནོ་སྔོན་པཚེལྔ་པ་ལྟེ་བར་ཉི་མའི་སྟེང་དུཧཱུཾ་གིས་མཚན་བ༔ དེའིམཐ4མར་མོ་ཊི་ཨནྣཱན་ལམ་གྱི་ཤིང་སྨན། ཅེས་པའི་སྐྱིད་པོ།
ལོའི་ཕྱི་ནས་ཙི་ཤེསཨཱཀ་ལས་ཤག་སོགས་རྫོགས་པར་བརྗོད་ལ། ཕབ་ཅེས་པའི་སྔགསདད དའིཕྱི་ནས་ཨོ་རོང་ནས། ཧཱུཾ་བྷོ་ཧཱུཾཞིས་པརྣམས་ཀྱིས་ལངས་ཡོས་བསམ་བྱེད་རན་རྣམས་ཀྱང་ཚེས་་ རྒྱུ
བྱེད་དུ་དམིགས་པའི་སྙིང་དྲུ༣བརྒྱདལྟར་ལ་བྱེ་བའི་ནད་དུ། ལས་པདྨ། རཾ་ལསཉི་མའི་གངན་ལ་ཧཱུྃཞུབལས་རྡོ་སྔོན་པོ་ལྟོ་བ་ལ%མའིསྟེང་དུ་ཉིསམཚན་གཅིག་གསན། རྟེནwམག་གུས་བྱས་་་
པས༑ བླམའི་ཐུགསཀནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། མདུན་བྱིནག་པོ་ཆེན་པོ་ལཕོག བས་ ཙཱའི་ཞུགwཀའི་སྔགས་འཕྲིར་འདོཟེར་རབ་ཏུ་འབར་བརྒྱུདད་བཅwདགག་ལས ་༌
4



~
।
২
*
ৰ কাষ
বাৰা মুৰসাদুলীমৰমৰবঃ অথম আমবয়ক্ষ্যংবা মনুষ্যমযসমৰ
বহুমুখখুবঘ্যমন্ত্ৰীষষবমবা যমযম কামৰণঝgষমষবধৎসুলৰ ||
তষংময়ানমনৰামৰমনুষ্যবিষযমগবদুংখুযায়মা ওষুণৰশ্ৰয়ংe
শামীমবংশেদুধ গুযেমযধ্রুংঘ মাযহং ২য়ষষবমবা মফসব।
আর্থিাৎক্ষকা মযসবমুখময়মমাষগৰযবসবাস শুশুমঘৰৰval
৪া শিবগমখুব মূয়া গুইমামমাংবিধা মমমম'



ཟླ, , དྷཙ: ''ཀས
ས
ས བ
ས རྨ་
ཁྱུ ་ དད; བ་ཉིས་གམི་ཤེས་བའི་རྣམ་བ། གསུམ་པ་དམ་ཚིག་ཕོ་གཞས་པ་གང་དུ་བརྟན་པའི་ཚུལ་གྱིས་ཐིག་བརབསམས་ལ། རྗེས་ཟློས་མཛོད་ཅིག། །ཚོ་ཤི་མཋཀ་ལས་ཧཱུྃཞུཝ་ཨཱག།
ཞེས་པའི་སྙིང་པོཝནགསུམ་དང་ མས། ས་ནཨུ་པ་ཧ་རིཎཾ།
1མི་ཚོརཏཱཡཱ4] ཨ་བཀརིཏྟཾ། ཡ་ཏི་པྲ་ཏི་ཛྙཱ། སར་སི་ཏད། ཨིདེ་དུསན། །བབ་འི་ཉིན་
ཚུརjག བནདྷབནདྨ། བཞཧུད་པ་དད། པ་ཙ་པ་ཙ། མི་མཱ་ཡ%ཕཊ། ཅེག་བམན་སུམ་དང་། ཨོ་རོ་རོར་བྷིཏིgབཅོསཀམ་ལ་རོཀྑསིཏྟཾ། ཞེས ལན་གསུམ་གྱིས་ཚུར་མོE
སློབ་དཔནམ་ཏོག་འཐོར་ཞིང་འདིའི་རྗེས་ཟློས་མཛོདཅིག །མགོན་པོ་དག་ལས་ལོགས་ཀྱི། །མགོན་པོ་བདག་ལ་བྱིན་གྱིས་རློབས། །ཞེས་ལན་གསུམ་གསལ་བའོབ། སློབ་དཔོན་གྱིསོ 1 +
མིག་བརོབ iམགོན་པོ་འདི་ལསལ་ལགས་ཀྱི། མ ཆོདིལ་བྱིན་གྱིས་གོས། །ཞེས་ལན་གསུམ། དས་གསུང་གི་རྗེས་གནང་གྲུག་ལགས། གསུམ་པ།ཐུགས་ཀྱི་རྗེས་གནང་ཞུགནང་ས+
བ་བཏབ་པའི་ས་མཛད་གསོངས་རྒྱས་ནས་ནགས་ཝཾ། །དgཉིདདུབདག་ལསོལ། །ལན་གསུམ། གསབ་སཅསབས།བློན་ཁྲུགནས་གཟིགས། མདུག་ལ་
ལ
ཟླ
ཚ ཨ--
-
1..
་་



ལྕསལ་ལ་གཁག། འཐུགསཀ་མཐུསབས་སུ་མི་སྤྱོད་ སྟོནཙལྔ་པའི་སཙནར།གྲིགུག །བོདོབྲགཡགི་ནདུད་ཟུར། རྩེ་གསུམ་ལསོགསབ་ཕྱགw
སྔགསཀྱིས་དུང་དབྱེར་བ་བབསམཱགྱིས་མི་ཁྱབ་བློན་རྣམསཞུགསཀའཛིངསནལབས་ཐིམ། ཕྱོགས་བཅུའི་སངས་རྒྱས་དང་བྱརཆུབ་སེམས་དཔའི་རྣམས་ཐུགས་ཀ་ནས་ཡི་ཤེས་ཀྱི་
ག ནོདཔག་ཏུ་མེད་པ་བྱོན། འོད་དུ་འ་ཨ་ཐུགས་ཀར་ཐིམ། ཙུནས་དརྩ་སགསཀྱིས་ཐོག་དྲངས་པའི་གུས་ལན་གསུམ་གྱི་བར་ལ་ལོ་ཚོ་སྐྱེས་ལ་དབབ དེསཐུགས་རྗེས་གནམ་གྲུབ། དེས་ཁྱེར་
དམ་པའི་སྐྱོར་བ་འཇམ་བདུདལྟར་ཡོད་པ་དེ་དག་ཁ་ཐུམས་པའི་དཔལྕབ་ཕྱིདམག་སབཏབ་པས། བདགཉིད་ལ་བརྟན་པར་བཞུགསས་གྲོགས་མཛད་ནསོམས་ཤིག དམཾ་བྱསལ་སློབ་
མགར་བགལ་ཏི་ཛིལནགས་བརྗོད། གསུམ་པ་ཚདུག་སོམབཞི། འཕྲིལ་ཀམསློབ། སྒྲུབ་པའི་ལུདབ། མིའབྲལ་ཞིང་གསང་བརགདམས་བམནལ་བུལ །
དམཚིག་ཁས་བླུས་པས་བཟུང་བའོ། །དངགརམས་དབལ་འབོར་གཙུགས། སླར་འདིར་ཞིགལ། གར་གདདབུལ་གཅིན་པོ་ལྕམ་དྲལབན་གཡོགོ་ནདམར
མས



{
.
.
SS
.
.
.
:{
}
*
:
:
CE
|
-
1
হংকায়
=
=
});
শ
।
A
গ. বিনাময় মুন মিয়া বঙ্গবন
*. এবং বলংযেসবক্সমবাযযালয়ৰ
রাজশখরনশষ সময়ে মানুমেঘাষণা
:
;"
।
।
=
-
=
-
=
*
-
="
=
font-
-
--
-
-
-
-
-
-
।
*
*



མཆ- དན
་
ན
=
ཇིའས་འོད་ཟེར་འཕྱོས་ལྷམབང་མེད་འཁོར་དང་བཅས་ལ་ཕོག་བས་འོད་དུ་ཞུ་ཚུ་ནས་ས་ག་པཆོལོཝིམ། དེའང་འདུད་ཞུ།ཁྱེད་རང་ཚུགས་དུས་བའི་བུག་ནས་ཞུགས།ཁྱེད་
དུ་དང་གཉིས་པར་གྱུརམས་དུས་མཐུ་ཕུན་སུམ་ཚོགས་པར་བསམ། ཞེཛདགོ །གཉིས་པས་བའི་ལྷུང་བྱིན་པའི། སྤྱོད་འདི་ཉིད༢ཚེགསབདགགི་ཚུལ་དུ་གྲུབ་པ་དང་། གལL.
སྦྱོརལྟར།བས། གཤིའིལ་བ། སྦྱིན་ལྟར་སྒྲུབ་པ་དང་བཞི་གརོགོ །གནསྡོད་ཀྱི་ལུགས་ལབྱར་དུས་བབ། སྟོརདུས་བབ།ཡབས་མདབས་ཏསྐྱོབ་པ་གསུམ་
དེ་ལྟར་སྒྲུབ་ལུགས་དེ་དག་ཐམསཅལའང། བ སྐོ ས ལས་ལསྦྱོར་བ་གསུམ་གྱི་གཡོན་པ་གསབ་སྦྱིནཉམསུ་ཡིནཙམདབས་ནོ་.ཤེས་བྱའི་འབྲས
མངགས་བགདམམ་བནི་ ནོར་རྗེས་ལུང་བྱིན་པའི་དབང་གིས་བཙུགསྨོན་བྱེད། ལུས་དང་ལམ་ལས་འཁོར་ཆོས་ཉིད་ཡིན། ཁྱེད་འབད ་
: ལསུངས་)། གཏོར་མ་དང་གསལཱ་བརྩོན་མཛདོ། དམག་དང་མི་ལྡནས་གསང་གོས་ཀྱི་ཡོད་དུས་སྒོར་ཕམསལཛལམན་པོ*#བ ས་ན
,
མཐ-4+
༔
4.:14a
ནatiབ་
ན
-
-
-
-
+



ও মানবতার মাথায় এই ফল
RগKRABNB NEWS
কাশি হয়।
মানুষ মনে
মমমম মমম মমমম মমমমঘৰতৰ
INESS। সামাখি ময়না
PF Fযsষযেমযমন ফARNR :
| আর



,
.
.
v
=
=
=
=
=
==
=
=
"""
"""
আবষণায্যমযষযখন যা খায়বারীন মশলা ।
Tষামনফার্মেমযষমান শাহর মহা ফলফলষণমন-
ষষআনুশকা শর্মঘৰৰমা ইষষিমন্বষ। উমমম
আমশয় বললষণ অযাংশষনিষেধম বুৰখনৰয় মিলন
1.
lষা শিমা বন্ধু মানুষের মুখে মুখম ণশ।
ময়মনষবষযেমন অঘাখিষক। *
"
.
..
-
এ
-
--
----
-



-
，
-..
，
1
•
： རཱཛཱ མ -... -
.
་
-- པ
： 1::
༄༅།
གུར་མགོནgབརྒྱུད་མལ། རྟེན་གཏོར་བུ་གསུམདོགཟུགསག་སྟེང་དུ༌མདུང་དང་ལགཏོར་གབམ། མཆོད་ཅིབ་གནས 17
སྔོན་འགྲོ་གཏོར་མ་བཏོདjགསREརླསདད། ནང་དབྱིན་གྱིས་རླབས Fi. ༧དཀློབདགབསྐྱོ སེན་དུ་གོསཾ། མཆོད་པ་དང་གཏོར་མསྶམེད་གནང་སྒོ་
ནས སgཝསཙང་རསྦྱངས། སྟོང་པའི་ངང་ལས་མདུན་ནམ་མཁའི་གནས་སུ་དུརལོདཆེན་པོའི་དབུས་ན་དག་བགེགས་མནནཔའི་སེང་དུ་ཁཾ་ལས་པདཙམ%8 E
མཐོགལས་འོདཝིརའ*། དག་བགེགས་གདུག་ཙནཱཐམས་ཅད་ཚར་བཅད་ཚུར་འདུས་ཡོངས་སུར། ལས༑ དོཇིགརིན་བཤུས་ཀྱི་ལྷུན་པལའི་མདོག ་
འདོན། མགཅིགཕྱགཉིསགལསགི་གནདས་གསགརབ་ཏུ་གསོཀརསྙིང་གཏུའཛོབ། ཕྱགགཙགྱི་དབwནརྣམའཐུ ས ་རྒྱུན་
གསུམེད་ལྡནཔ། ཞལམབ་གསབ། སམསེར་པེནདུ་རྗེསལཚོམོགོསྐམཔེཝཞི་དབུ་རྒྱནའི1.རློནོབ་ཁྲག་འཛག་ཆ་བཅུའི་དོ་ཤལེན། རུག་པ་རྒྱན་ག..
་" }
པ
། ༣
ན



ལས་བརྒྱན་གསུག་གི་པགས་པའི་གམ་ཐབནན། རསྣ་ཚོགས་ཀྱི་དབན་བསྒྲུབ་ཐུབ་ཀྱིས་ཀླུབས། མིའུ་ཆུང་གེལ་བའི་འདུག་སྟངས་ཀྱིས་ཉིན་སྟེང་ན་བཞུགས་པ། དེའི་གཡས་སུ་ག། །གཡོན་
འགག །ནགས་ན། གནམ་རིག་སྐྱེད་ན་མཁའ་ལྡིང་གིསཔའི་འཉ་མཐོ་བོ། མའོད་པའི་བཙུནམན། པགསལ་མེ་ཁ་ཆུ་འབར་བའི་དབུས་ན་བཞུགས་བ་ འཁོར་མསཟེད་
བཤད་ལཙོ་རྒྱུགས་དཔག་མེདས་མནབའོ། རོ་ཡིའདུགལས་ཨག་སྐམགོ་སྔོན། མགཅིགཕྱག་གཉིས་ཀྱིས་བདུད་རྩིས་གང་བའི་བུམ་པ་ཐུགསཀར
.འདིས། རིགས་གསསྟོདགསབ། སྟག་གི་གནས་ཐམསཅན མ་པ་ལན་བུ་གཅིག་ཏུ་གྱུར་ནས་གཡང་འབྱུང་བ།
ཐོ ས་བཙན༼དེབསས་པའི
ནདང་དགའ༸སྐྱབར་བསས་སྦྱོལས་དཔལཝནལྷགོ་འདོད་ཁམས་ཀྱི་དབང་ཕྱུགས་བོར་བུ་གཡུལ་ཞིནབ་མགག་སྟེ་ག །ཞལགཅིག་ཕྱགབཞིན། གཡསརཔན
མགྲོ། གཉིསབནཡོད་པ་སྲོག་གིས་གང། གཡོནཅིངཛིནམདུང། གཉིས་བར་རྩེ་གསུམ་འཛིན་པ། སེམསྙམ་པའིདབརྒྱནོདར།རློན་པ་ལྔ་བཅུའི་གཅནསཾམརིཙན་དྲུག
བྱ



*
বল
-
, ,Rনকীষণশী ফখৰুক্মণবাহিকষমেয়খুম, কিন
# বিষয়ক কালের আবহে যক্ষার্থী হাবিব
-
. পাখনুষ, মাখনুবহানু নাশৰ ব
ৰষা আনফালৰব ।
সব যানবাহযোগমকাযা নামাযের নিয়মীয়া .
| শিলংৰত্ৰিমৱৰ বৰণৰফাইম
সময়ৰ
এমduানমার ।
* মোণকাশনা বাস্তব যশেম
নম শামস
1
T
-
=
--
=
মনে
লা
ল
ন
--
-
--
-
-
--
---
-
।
)
।



লবণা শীলা ইলঃহাবণ রূণ মন মনিকা, ঔষর্মম অফ
* বিষয় যান মা
নীলা ময়ইswজম
মাথা, যা
মুন্নি মুখমণব মম':
যাযথ
* কমলষg সুষমা সবি ,
৪ গ
(মৃণম4
এমষসহজ মনোনয়ুন। যখন মিশবেষণা



'।
'ক
'T
=
=
-:-:
***
"
ও সুশমনুল [শীষীযৰুষৰফৰথ্য গুৰক্ষু শিষqথযমন শক্তিশালির
লিনুষwদুর্শিদা দুঃখলাম।
খেৰবেৰখনকা মুযযাত্রসম্ভবতমন একাছি
| মফিরে যাওয়া যায়না বক্ষণকাৰ নিশাচর
লক্ষ মুশখুনঃবংঃ  ঃয চলমূলৱণৰ টাবনুউব যা মাম।
Tানুষ। অরুনারুঘর্মাবলশ ফাননমানুষযন্ত্রনালয়গুণ মকুম
&ে ক্ষিকা মমম মমমম মম যময় নির্যমযশথিমধুযামিন
.
:



བཞེས་ལ། རྩ་བ་དང་དུ་རསག་པའི་དབམ་ལྡནས་དམཔརྣམས་ཀྱི་བཀgདང་རབམསུག་མར་དམ་ཚིག་སྲུངས། །བསྟན་སྐྱོངས། ཡིདམཚོག་གི་དབུ་འབངསབསད། ཁྱདཔར་དུ་བསྐྲུན་པར་།
བཙུན་བ་འཛིན་རྣམས་གི ཡའབྱོནོབ་གཙའདོདདབཅས་པ་ལ་གཙང་ནས། ལམ་ལམ་བར་དུགདབ་སྐྱེད་བདག་གེགས་ལོག་པར་འདྲེན་བརཚོགས་རྣམས བསམན་
བསྡུ་ཐམས་ཅད་ཞིབ༌ཀྱིས་འདུམ་མཛད་དུ་གསོལ། ལན་གསས་དགའ་ན། གང་གདམཚན་པའིཚདབསབཅད་པ་ཚབསྐྱད་ཅི་གཟེར་བ། བྱབང་སྡིགས་
དབརའཛད་དུ་གསོལ། མདོར་ནསོpཔའིབར་ཆདཞིག བསམ་སྦྱོར་ཆོསརམgཡིད་བཞིན་དུའགྲུབ། བསྟན༌དང་། བསནངཛིན་བདག འག ར་
ནི་ཚུལ་མཛད་དུ་གསོལ།མམིཨ་ལོ་ཛ༔ ཀཾ་ཤཾ།ཤི་དེ་ཨ་ཤི་དམུ་སྐས་རྒྱུ་ཨ་ཡིས་ཛ་ཛགུམ་ལརུབ་ཛ་ཛམོརརུ་ཙ་ལwཡིན%པསྐྱོད་ཛ༔ ཞེས་ལས་
པོའབོད་སྔགས་ཀྱི་མཐར། སམམས་པས། མ་ལགཡེམས། གནསཞགོམདུདའཁོརདགོས་པས་འོསསཾགསལ་ཇམཚིག་ཅན་ལམཁT
a



jའ་
༄༅། །ཕྲིན་བཅོལ་བྱེདཙུམསྒྱུར་དང་གཡོ དེ་མ་སྐྱོང་མ་བུམ་སྨནི།ཐམཁཆེན་དུཕྱོལ། ༀམཧཱ་ཀ་ལཱཡ། མཧཱཀ་ཡི་དེན་ཡུ། ནམཝཏཐཱག་ཉེ་སྐྱོབ་ཞུ་ཁེ་སྒྱུ སརྦཏྟཱཁཾ་ ཆ
ཨུངྒེ་ཏེ། གྱུརཙམཆོགགན་ཁོ། གདོ་ ཡིས། ཞིས་ནས་ནད་བུམ་བསམ་པར་ཨ་ཀཱ་རོ་བཏགསལ་ལན་བདུན་གྱིས་མགཡོན་རྣམས་མ་དབུལ། གོང་ལྟར་མཚོརོ་ནས་ རང་
# བསྡུས་ཀྱི་བར་འབྱུགསཞབཏགསརསངམ་ཁྱོད་དབུས། ཚུན་པོཟུགས་ཀྱིས་གདུག་ཅན། །ཚེས་དབྱངརབསེམས་དཔའ། དཙིརགསུམརཚེགས་འཇིག་བྱེད། །གཏུམ་
བ ་ ་ ཁྱོལ་བཤབདེ་ j །གཐུགས་རྒྱུད་གབ་ཛིའི[ གདུགཔཚརགདབྱིགགཡས{ གཡོན་གདུག་པའི་ལུགཁཀང་། ཐོད་འཕྲེདཙནམ་བདག་བདོ ནསཞིགས #
རབསམ་གཞིག འཇིགས་པའི་གདམས་རི་རབ་བསྐྱེལ། དམཚར་ཉམས་ཤིང་བྱིན།། དམ་ཚིགཙལབ་གབསྐྱོདདོ ག་གིས་གསུང་ལས་སྤྱི་སོབུས དོ་པའི་ཁམསལ
བམཁན་ནས་ འདོད་པའི་ཁམསབདེབསརམ། འདོད་ཁམས་བདག་མཛདུད། -fགནོད་སྦྱིན་ཡ་ཡའཇིགས་ནས་ས །རྟག་ཞིང་འཁྲུགསོབཞིཆ་ལུགསསf Rདང་ད
1.
，་ ་
.



. বামবাম নিয়ে কী
শানুষ অনয়ঙ্কঃ
| শশা শিমুল খানুম, ইউশন বিখন মর্ম মশলা,
সুমনা মিম ।
দিন যাব প
ৰা মই নিমখুগমন শাবনীম
যুবহনকাম ট্রিবিধানমঘৰ গৰু-মশলা মিশন 5.
সৰবৰষধালযুগম
কামাল মজুমবুম্বানুমুখখাম
নিধু বনশষ কি হযৰ অমাম আঞ্জামুম্বী । বন দৃশ
= =
- বেলে
T
।
।
।



:
..
. ནསྙན དམ་
| মঙ্গলশীধাম। শিমুযযামুগুরুববাগী মংহশিক্ষা স্বাস্থল
1: wལམ་ཛ་ཛམཾ ནགམཤམའཛཛཕོའི་བོད་པའོ་ཡཚིག ལ་དུ་ཐགསོབ་དུས་མ་གཏོ གོས། ཡ་ཡ་ཙྪིམནོབུཛ། མོན་བུ་ཕྲུག་འཛིང་ར་བའོན་རྒྱུར། ང་ནི་བཞིན་
འད། ཤག་ཤིག་ངཏི་ཟད།བྱིན་ཆད། མོན་བུ་པུ་ཏུ་ཀཾཚོད ཡཾxགསལིའདུས། ཡོད་པ་མཚོ་ཛwམུ་ཀའི་རུས་པ་ལ་ཁྲོལ་ཁྲོལ་རྦད། གསེར་ཡཟད།བསར་བའོlཚོ ག ས། ཨཱE
དུ་མས་བྱ་ཛ་། ཆོའི་བོད་པའོ།།ལྷག་མུན་ཏྲ་རུ་ལུ་རུ་ལུ། རཀ་པ་ཁྲག་སྐྱེད་བྱོསྤུ་ཏ་སྙཏབྷོ། །ཤ་ཟཀ་གློག་པ་སྙིང་ཁྲག།pjགཡོནཡ་རུད་པའོ༎རྩོམན་ཙིཏྟ། སྲོག་$4qqE
ལ འུ ། གུ་ཧྥམཀསློག་ཧྲི་བཾ་ཀྐཙིཏྟསྲོག་ཏུཾ་ཏུ་མ་མཙ་བུ6ཤོས། བ་རུ་ཙ་ལྷུང་སྐྱེག་ཚུཏུཾ། བསདཔསྐོ། ལམམགོན་གྱི་བོདཅུད་བསད་གསུམ་རྣམསབས། འདི་
རྗེས་མར་སི། མཚན་ཉིད་དང་ལྡན་པའི་བན་ཆུས་སྔོན་འགོགྒཕྱིག།གྲལལ་འཁོར། མཆོད་གཡོགས་པས་ག་བཀམ་ཞིབ་བྱེད་རྒྱུས་ལམ་ལ་དབུལའི་ད་སློབམfསྐྱོམ་པརྣམ་ག་
༣
::
:
:
1:
ཟམ་



གསསནའདུག༌པས། སློབ་ཡོན་གྱིས། སེམསཙནEསཅད་ཀྱི་ངོད་སྐདབར འོ་ཛིའཆརགོ་འཕང་ཐོབ་བར་བྱ། དེ་སྒྲུབབའིཡམསར་རྒྱམwལ་བའི་ཕྱིར་ རྫནགཔོས་,
མགོན་ལྷབརྒྱུད་ཀའི་རྗེས་སུ་གནང་བ་ཞུསྙམཔའི་འདུན་པ་སྔོན་དུ་གང་བའིསྐོསཾ། སློབ་མར་མཚུལ་ཐུལ་དེ་ནསགཡེམསབལཚའི་རྗེས་ཟློས་སྨད་ཕྱིས། །གང་གི་དྲིན་གྱི«སོག«རུངསརསཙྩ་ཀུན ་
རར་བཏིས་ བླམམཆོག་ལ་གལབ་འདེབས། ཀུན་མཁྱེན་ཤིས་ཕུང་བཙན། སྲིད་པའི་མའོ་མནམ་སྦྱོང་བ། དེ་རིང་བཤད་པའི་གཏེར། །གཡོ་བདག་ལབཀའ་སྩོལ། །བྱེད ་
པཎོསངསྨནས་ནི ]གབགཞནལསྐྱབxམཚིས། འགྲོ་བའི་དཔའ་བོའཐུ་ཆེན@ས། བློཚོགབདག་ལསདབརའཛོད། །ཅེས་ལན་གསུམ་གྱིས་གསོལ་བཏབ་ནས། དཀོན་མཆོག་གསུམ་མE
འགགམའི། །ཞེསསོགསལནགསུམ་གྱི་སྒྱུབས་དང. སྲསཙWསངས་རྒྱས་ཐམས་ཅདརང། Iཞེསསོགསལགསུམ་སྐྱོགས་ཀྱི་སྡོམ་བཟུར་བྱ། དེས་ཁྱད་པར་ཙནམ།
ག སོགསམསས་སཁམས་ཅདཀྱིས་སུ་ཤུགས་དོདྲའི་འིརོགྱུར། ཐམདོམ་ནས་འདག་ལདབལདོག་པཚོནུབ་གུར་མགོན་ལྷ་བཅདམའི་གསུང་ཐུགས བྱིནས་
、
）
-
=
=



1
་
་
4•IE，
་
:
:
-
-
i-
•
1:',
ནས།
༤ བད， གག་ར་ སུགརབསལདུགསོལ གལཚམས“ཀྱི་ལུསའི་མའགི འབདཆལྡནདས་ཀྱི་རྗེ་མར་དབནུ་གཞ ས
ཞི། མ་རྗེ་བདགདམདང་མཉམབ་ལནསྙཡོད་ དུས་མི་བཙའ་ལྡན་འདས་ཛོ་ལྷོད་ལནཱཔོན། མལརྒྱུན་བ་སངས་རྒྱས་པ། བྱང་ཆུབསེམསདཔའ་
བསམཚིགས་ཁག་དང་། མདུན་ན་ཡོདཔའི་ རོམ་དར་ སྐུའདགདུར་ཚདབང་རྒྱལ་སྐྱོར་བའི་དབུས་སུ་པདྲུང་མུའི་རིང་མཛདརིམ་བཞིནབསགཝ དགའE,
T.སྟོད་འཁོར་དང་བཅས། དུརཁྲོད་ནུགནས་པའི་གསང་། ཞིང་སྐྱེངམཁའམ་ ཞབ། ལྷསུནསྡེ་བར། དྲོགས་བརྒྱུད་དར་ལས་འཆར་ཡང་སམ་ཚུབ། གནས་གསུམཁའ་
ཝཞིགས་དང་བཅས་བ་རྣམས་གབྲིབ་ཀུནསུམོ་ཚོགས་ཞིག གསུང་སྤྱོད་སའཕྲུས་ལྟར་གསནི། ཐུགསཡོདིསོལ དེར་མནབསནསུབསྲུང་ལསམབཔན་
སུམདུ་མདུནའདིན་བཞུགས་སྟཚདུས་པ་བྱེད་འཚལ། དེ་ནས་མཧེདུཀར་དམིགས་བའཐོབ་མ་ནས་དོ་ཟླ་བྱུང་། མདུན་བསྐྱེད་སང་གི་ཐུགས་ཀར་ཚོགི iཁྲུགས་རྒྱུད་བསྐུལ་ཤུགས་
-
མ
-
-
，
-
，
，
，
-
，
-
༤
-
，
.
t
：
-
：：
-- " .:. ：:་：་:
བ



,
৭
৮৬
।
1
বন্ধু নির্যাতন বনষ্টসীমবাবশিমাত্রা স্কুলে যাওয়া
ফৰী যমযময় মবশিক্ষন খামিম মিশিয়া বিশ্বায়নাধীকাকু
རིམོལང་འགབཏབ་པ་བཞིནཡམས་སྤྲོས་པ་ཐམས་ཅད་དང་བྲལགཙངོsཉིདདུབསམ། མྱོངོབཞིན་ལགདབགོགས་གནའཉིདརཡཾ་ལསབsཅོམས་མེད་དུ་གདིམསཞིན་ཉིད
wখীৰশানালৰgযক্ষ
সুষমানুষ কমলো )
ফাৰকাৰীষযখাৰীষা বার্তা সঞ্জয় মনুয়ামসুমাইয়া শিমু
বর্মনাল মম মমম মমীনাথ বৰীষণমুঠৰৰ ৰূণwষমতলু
.
H



་
་་༧ ནསྙན, ཙུགནུ་ཐམ་པ་
། དབན་དཞལྕགནgབས་བ། མིའཐུལ་བའི་འདུག་སྟངས་ཀྱིགས་ནཙཞུགས་པ། དཔྲལ་བར་ཨོཾ། མགྲིན ཐུགས་ཀར་ཧཱུཾ། ཞེས་གསལ་བཏབ། སྐུའི་རྗེས་གནངགི་དོན་དུ་གཡོན་
གདབ་པའོསཟློསྙམའདཅིགiསངས་རྒྱས་ཀུན་གྱི་སྐུ་རོ། རྣལྟཉིད་དུ་བདག་ལ་སྩོལ། །ཞེས་ལན་གསུམཇུགསལ་བགབ། མོས་གུས་ཁྱདབཙོནཙསངས། བླམཉིལུགས་དམིགས་པའི་ཐུགས་
བྱམས་འོད་ཟེར་དཔགཏུམེད་པའཝོས། མདཚོསཾསྐྱོང་ལ་ཡག་སྟེ་ཐུགས་རྒྱུད་བསྐུལ་བས། ཐུགས་ཀའི་ལས་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་མགོན་པོའི་སྐུ་དཔག་ཏུ་མེད་ད། ཡང་འོད་ཟེར་འཕྲོས་པས་རྣམ་ཐར་
དོམཛདགརwཆེན་ཚོའི་ཐུགསཀནངམྱུར་ཚོས་སྐྱོང་སྐུ་བསམ་གྱིwམིgམནོངངས་འཚིག་ནས་རང་ཚུད་པ་ཏིལཀྱི་འབུམ་པ་དབྱེར་དུ་མས་བློབོད%ན་པཊ་ཀྱི་སྐྱ་སླེགས་བྱེན། ཁྱེད་མE
རྣམཚམསར། ཝུwཀྱི་དོསྨདབརགསུམདུ་ཐིམ། ཡང་འོད་ཟེར་འཕྱོས་བཞིན་གནསསལྷཚོ་བསམ@སའི་ཁྱབ་བསྤྱན་རསལཝིམ[ཡའོད་ཟེར་འཕྲོསོ་ག་རྗེགདན་གྱི་ མ་གོངན་གན
ཁྱད་པར་ཅན་རྣམས་ནས། ལསམགོན་དུ་རྒྱུ་མིང་སྲིང་གསུམ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ་སྤྱན་དྲསལ་བམ། གཞན་ཡང་སངས་རྒྱས་དང་བྱང་ཆུབ་སེམས་པའན་རྣལ་འཚརོམ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་བསྤྱན་ངསལ། གུར་མགོན་
ཚ
，
་
-



ཁརྒྱད་མའིསྐུའི་རྣམ་པར་གྱུར་ནས་མར་ཚོན་བཟོ་བབས་པ་བཞིན་མུས་ལༀཔར་མོས་བ་བྱོས་ལ། །མ་བརྗོདོལ། གུ་གུལ་དང་། ༧གོན་པོའི་གྲོས་ཀྱི་དུད་པ་པཀིམpལ༥ཚུ་ཧཱུྃ་ཕཊ སཱཉྩ། མཱན་རྟ་
| Fཚོཇུརརུ་སྟིམས་ཏེ་སི་ཀྱི་གཡཾཅསི་ཧཱུཾ། ལན་གསུམ་གྱིབར་ལརོམམོད་གྲོལ་ལ། དྲ། ཏུབྱིན་དའ། དེས་སྐུའི་རྗེསན་གྲུབཚེསབརྗོད།གསུང་གི་རྗེས་གནང་གི་དོན་དགསོལབགཡབའི་རྗེས་1
མམཛོད་ཅིག །སངས་རྒྱས་ཀུན་གྱི་གསུངོ་ཛི། །དལྷའི་དུ་བདག་ལ་སྩོལ། །ཞེས་ལན་གསུམ། བླུམ་སྟེརཀར་དམིགསཔའི་ཐུགས་ཀའི་སྔགས་ཀྱི་གསེ་ནཤཱསན་ལ་ནགས་པོ་རྒྱགས་ཡོདཔར་
བསམ། མདུནབསྐྱེད་ཀྱི་ནམ་ལྕམ་དྲལ་ལྕབརྒྱངམའི་ཐུགས་ཀླམས་པདྨ་དང་ཉི་མའི་སྟེང་དུདིརྗེསྔོན་རྩི་ལྔཔལྕེ་པོར་ཉི་མའིསི་དུ་རྒྱུགས་མཚན། དེའིnཐའམརཚོམདཀཱ་ལ་ས་ཊི་ཡ་ |
བ། ཅེསཔ་སྙིང་། ཤི་ནས་ཡི་མཎཱ་ཀཱ་ལ་ཡརྒྱུསན་ཞུསཔ་ཕཊ།བོwཔའིཙ ལྕགས་དང་། འཕུནསཨརདུ་ནི་དུག་གམལཱར་ཀཱསི་་བྱ། ཞེས་པ་སོགས་ནས་
ས་བསྐོར་ནས་ཡོད་པར་བསམ། ཁྱེད་རང་རྣམས་ཀྱང་ཚོམ་སྐྱོད་དུ་དམིགསབཞིསྙིངཔདྨའདབ་སྦད་དེ་ལྟར་ཁ་བྱེ་བའི་ནང་དུ། པཾལསཾཔདྨརི་ལསཉི་མའི་གདནལེ་ཧཱུཾ་ཞུ་བོ་ལས་རྡོ་རྗེསྔོན་པོ་ལེབ་ལ་ཉི་
-
-



ক
।
=
31 -
=
'
যews-১
}
।।
|
: এ9 টি কারখানায়ল মলাশবহুলা সুখী হীনমর্যমত্মবলিশ ঘণগ
মুমূৰৰমুৰৰয়ালৰা হয়ঞ্চমদা মমা আনুমঘাষনা -
ও মনিষীবাশফুলবাৰীৰৰযক্ষম রাখা যাবে।
ফরয ইলমুছখনৰবৰিখনৰমায ফফথমবায়দুল
Aখা কিংবা বদমথষি ঘবষমুহু মযষযখন ৰখাৰৰ
বৰফৰ সম্ভাৱনদ্ভুখ| সুবৰgথমববদম্রাডংযেখান
--= ক
3
+
: *



।
ঈমহাকাশ সমমর্থক। কামমুখঘষুধার্যবেক্ষisia। ইয়া খবর :
বর্ষায় বাবলমমমমমম
বস্তুর দুই মামলমতিয়া বৰমূৰgs
রয়েমি যাবই বাণ মনুষ্যকায়
। মুন
লালমষিeষাবাইল নামবানন
কমিমিনু মিয়াএখনও
_



རྒྱུ་
་བའི་
བ
མི་ན་བའི་
པ
་
ག
་བ
་ གའི་རྗེས་ཟློས་མཛོད -མཚན་གྱི་ཐུགས་རྗེ། དགཉིད་དུ་དག་པ་ལ། །ཞེཨཱསྣ་ཁུག། མས་ཞུས་བྱས་པ། གླམའི་ཐུགཙཀམའོད་ཟེར་འཕྲེས། མདུན་གྱི་མཁྱེན་
གདུལgagགོག་པ། ཞིཅུགཡགནསཟུགས་གཉིས་སུ་ཡོད་པའི་ཡི་ཚེ་ ན ་ཙབའི་ཚལ་དརན་དང། གླི་གུགདit, བུམ་པ། པ ར།། གྲིགུག་ད། ཀཉྩེར་ཕྱིན་གྱི་དགི་རིང་
ང་།.དམཉིད་དང་། གསེར་གྱི་སྤུ་གསོབ་ཕྱག་ཚོན་གསསླདང་གཟིགབར་བསམགྱིསམི་ཁྱབཙནཔརྣམས་ཐུགསགའི་དོཎྜིདང་སན་ལཱསིབཞིབཝིབ། ཕྱོགས་བཅུའིwས་རྒྱསོདང་བྱང་ཆུབ་'E
མས་དཔཏྟ་རྣམས་ཀྱི་ཐུགས་གཞི ག ་ནིདཔག་ཏུ་མེད་སྐྱོན། འོད་ཞུནས་ཐུག་ས་གར་ཐིམ། དུདབར་ལྕགས་སཐོག་ྋདབུས་པའི་སྐབས་གསུམ་གྱི་བར་མཚམབྱསས་དབབ།
: རྗེས་ཐུགས་རྗེས་གནང་གྲུག དེར་གདུང་མ ད འདུ་བརྒྱུདལྟཡོདབདེབ་ཟུཚགདནུ་རྡོ་རྗེ་རྩེ་ལྡབརྩེད་པས་རྒྱས་བཏབྱངས། བདག་ཉིད་བཅཔརབཞུགསནས་གྲོགས་མཛད་པར་
སོwམཾ་ཤིག་ཅེས་བྱས་ལ། སློབ་མའི་མགོ་བོར་དོནྡིབཞགལ་ཏིཊྛབདྲ་གཉིས་བརྗོད། གཏོར་མ་ལ་འབར་ཁམིག་བཞུགས། སླེབའི་སྤྱི་བོར་བཞག་ལ། གཏོར་འདི་ར་མགོན་ལྕམ་དྲལ་ལྷབཅད་མ་ལག
:
-
- ་
བ་….
-
།
-- ཐ ་ མ
*



-
གཡོག་བསྡདམངགསབཅས་ཡིནསྙིབསལབཞིན་དུ་བསམ མགོན་པོའི་སྙེདུདནུ་ལའི་བྲལསབཤདཙཱའིཟླ་མའིཚོགས་ཀྱིས་སྐྱེ་བ། སངས་རྒྱུས་དང་ཁྱདནུབ་མས་དགུན་གནས་གསལམཁའ་
ས་བསགྱིསགིཁྱབརར་བ་ཐབཞུསམ་སམ་མིག བྱམf དུདབབུལོགི་༔ སྙིད་པོདོད། གཟུངས་རིང་དང་། ལྷམེའིད་ལས་ཀྱི་ལྕགས་ཀྱི་མཐུ་ཨཔྤཡ།ས་1
ཡོརསྟུན་ གྱུརམགོནམདྲསལྕབརྒྱཡཁག་མགོ་བཀའ་སྡོད་དབཅསཔ་ཁྱེད་རྣམས་ཀྱིས་བླ་མརོབཔརྣམས་ཀྱི་ཚིག་གི་རིགསཾསམའཉརདམཚིགཙུས། བསྟནཔསྐོས། རིག་པ་འཛིན་་་་
འདི་འགགྱི་བཛིས་རྒྱུས་བ ར ་དུ་གལསྐྱོན་བར་ཆད་ཐམས་ཅད་ལས་སྲུངས་ཤིག ། མཐུན་པའི་ཕྱོགས་ཐམསམམསམཱཅིག །མཐུནསྐྱོན་ཐམས་ཅད་སྒྲུབས་ཤིག ཨིནཨངས་རྒྱས་
བསྟནང་དང་། བྱེ་བྲག་ཏུ་རིག་པའཛིངགུདརབ་གསདད་བར་དུ་གཅོངས་ཐམས་ཅདོཐུབསླབད༌བསླབཔརགྱིས་ག གོཔའཛིན་པ་འདིསཏོས་དང་མཐུན་པའི་རག་
བསྙེ་བཞིན་ཁྱེད་རྣམས་ཀྱིས་སྒྲུབས་ཤིག །ཅེས་བརྗོད། དེ་ནས་ཡུལ་ཁྱད་པར་ཅན་དེ་རྣམས་ལ་དད་གུམ་ཙལ། བླམཡི་དམསངས་རྒྱས་བྱང་སེམསམཁའ་འགྲོར་བཅས་པ་འོད་དུ་ཞུ། ནག་པོ་འབོལ་ཞིག་



ཁ-
- -
:
- ་.
་ :
-
-
-
-
-
--
--
， སྐུ
གྱུ91 ， 28དོཟེརst། མཚལwགབགནདའཁོར་ནགས་གསོ་དཞུ་ཚུབསྡུས་ནས་རྣམ་པཆེས་ཐིམ། འགན་འོད་དུ་ཞུf ཁྱེད་རང་གི་སྤྱིཙུགསྨt:
།པའི་ས་གནས་ཞུགས། ཁྱེད་ནས་ཉི་འབར་ནས་མཐུས༌ཚོགས་ཁག་བ སྒྲུབ་པའིལུསྦྱིན་པའི་ཆོwསྐྱོད་འདི་དམ་དག་གི་ཚུལ་དུ་ཡཾ་རཾ་བཀག།
ན། དམར་བ། གཤི ས ་ནོསྦྱིཅནས་དབཞི་སོ །བཀའདོགས་ཚརན། རྒྱུད་དུ་ སྒྲུབཔ་ཡགཡུམ་སྤྲུགས་ཏེ་སློབཔ་གསུམཡིན། དེར་སླབལུསE
ཐས་མཱདོལགཞི སབ། སྤྱོ གསུམསརག་ཡོད་པ་དེས་སྐབས་སྦྱིན་གྱིས་མོས་ཡུལེནཡམདེབང་བ་ཡིན་ནོ། །མི་འབྲལན་གསར་བ་གདམས་པའི
བག ར ་ནས་སློབ་ན། ལུམདང་གྲིབའི་ཚུཕྱིའཁོར་བཚོས་ཡཁྱེད་དརྣམ་སཾམཛདམཚིག་མངགསུད་ཀྱི་གཏོར་མ་སོགས་ལབཙོན་བརམར་དམག
དང་མི་ནག མདཙགམའི་སྣོད་དུ་གྱུནཔརྣམས་མགུར་མགོནོལྕམ་དྲལ་ལྟབརྒྱདམའིམཚནཙམ་ཡང་བསྟན་པར་བྱ་བམ་ཡིནནོ། ]མཎྜལ་འབུལཞི། དམ་ཚིག་ཁས་བླངས་པབཟུང་བའི། །



অব্যযযযুণ নিরঙ্কুশীলব বিষযয়নকক্ষণীণা, শিশম,
শরিমাণ
| ঘিাষuা তৰহ্মময়ষক নবায়না যমুনা ব্যাখ্যায় বা যথf
বিষ মাখা মাখা হয় ম বীর্য বনিবম। নবম-দ
হাখানাযা নামানাে যায় এবং
Wযমষ খবৰষদ মনােনয়মওৰ মহকুমqকাষ ঠিst
খামখ্রিথমঘকেনাইয়া বংশবময়য নবম ঘwয়। বর্ষায়



:
k
་
བ
t
ia
་
|-， བར་མཛད་དུ་གསོལ། ཞེས་གསོལ་བཏབ། ཡིག་བལནམད་དུ་འགྲོ། ཚའབྱོར་དད་མམ་དད།། ཞེས་སོགས་ཀྱིས་བཟོད་པརགསོལ། ཁྱེད་ཀྱིས་ཝི་ཀ་དོན་ཀུན་མཛད།
ཚེམས་ཀྱི་མཐར། ཨོབཛཱམpལསངའི་ར ། ཞེས་ཡེ་ཤེས་གཤེགས། དམ་ཚིག་པ་ལ་འཉིམ་ཡུམེདཔང་ཐིམ། སྨོནཙམརད་བཤ་ཤིས་ཚེརིགས་བྱའོ༎ “”ལོང་ཕལ： r
གང་མགོནབུར་ཞབས་བྱུང་གཤོས་ལ། མམ་བཞི། མི་ཡིས་འགོ་བའི་ནང་དུ་ཆོས་འབྱུང་མ་ནག་འབར་བ། འཚམས་སྦྱགམ། དུར་ཁྲོད་ད} གྲུབནདབཞིཕྱོགས་མདོག །དབུས་དང་ཕྱོགསr
འཁར།- དབུསུསུཕུརབཞུན་དན་བསབ་དགོད། ཤར་དུའཕྲེངས། ལྷ་གི་གནོབ་ཏུ་ཐོདཔ་དུསབཤདབ། བྱང་དུ་གཏོང་ཆ་རྣམས་དགོད། པར་རྒྱབ་ཏུ་འབུལ་གཏོ་མདངས་
བརྒྱུད་སྦྱར་དང་། གཞན་ཡང་མཆོདཔགཾ ནམཚོད།སྔོནའགྲོ་གཏོར་མ་རྣམས་བཤམ་ལ། བདག་བསྐྱེདལྡའི་གསལ་ཞིག་དང་གཙུགསྨོནཱདུབ་རལ། སྔོན་འགྲོ་གཏོར་མ་
མཚེས་དུས། གཏོར་བྱིན་རླབས་དང་མཐུནམརབྱས་པའི་རྗེས་སུ་ འགལོ།ཏེངོ་བལོ་ག་བལྟས་ཏེ། གེུས་རྩིས་མ་མཧཱུྃ་ཧི། ཞེསོལནགསུམདད། སམས་རྒྱུའི་
'
༣༣པར་
༡
༣༡



-
1
དབམས་རྒྱ་ཆེ་བགཉིསཀྱི་ནང་དུ་ཚོgཧི ཁཾ་ལས་བྱུང་ཞིཙྪ་བདུདིpམཚོཎིན་པོ་ང་༔ པཾལམ་བྱུང་བའི་ལྟདགྲ་བགེགས་ཀྱི་འཁྲུག་གི་རྒྱ་མཚོར་གྱུར། ཨོཾ་ཨཱཏྟིམརླ་པཉྩ:ཨཱ༔
z་གྱི། ཨོ་མཧུར་ཛལ་མཚཨདྷིགྱི། ཞི་ལནགསུམོགམདུནཙྪཱ དོགས་སྦྱངས། སྟོང་པའི་དམ་རྡོ་རྗེའིwགཞི་དར་ར་མེ་དཔུང་འབར་བ་བུམསུ།སཾསཾ་ཚོའི་བུས། -
དུ་དུངཔའངོདིམདུ་སྣ་ཚོགསརྣཛོའོ་ལེབང་ལwསྐྱོའབྱུངགས་ཀྱི་དབུས་སུ། པཾ་པདྨ་མཎྜིཙ%ལས་པ ཨཙརྣམྨནྟཙཧཱུྃ་ཟུག མསཾཊྚ་ཀཾམwས་
8 ལྕབཅུལ་གབdཆེན་རྣམས་བརྩིགས་པའི་གདན་དུཕྱུར། དེའི་སྟེང་དུ་༌མཐིང་ནག་གི་དཀྱི་བའི་དུས། ནགཔནཔོཏྟིསུ་གྱུར། ཨོམ་ལgཡག་རྣཚོ་གཡོ་
པོས་མདོག་མཐིང་ནག་ཞལ་གཅིག་ཕྱགཉིས།ནགསུམ་པ། གྲི་གུག་དང་ ད་ཁུགཟློབསཨཱརསྟེང་འོག་ཏུ་འཛིན། སྨར་སྨིནམ་དགུན་ འདུ་བསྡུས་འདོཇིའི་གཤོག་པ་འབར་བ་བརྡབས་
དིཀྐམས་བསྨན། མགོ་བློན་གྱི་ཉམསམ་དང་རུས་པ། རིན་པོ་ཆེའི་རྒྱན་ཅན། སྟག་ལྷགས་རློན་པའིqཐབས་ཙམ མི་ལྤགས་དང་གློ་ཚེནབགསའི་སྟོད་གཡོགསག་



:
|
*
:
:
sort.
..
*
**
}
:
.
.
.
1
.
...
...
+
৩. যা বিষয়ক মন্ত্রণালয়ে মহববষমবার বর্ষা মন্ত্ৰীষণ ঘটে।
པཎ་གིཉིད་གནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། རང་དདམདུནབསྐྱེདཀྱི་བདུཉི་གདནམ་གཤིན་རྗེགཤེད་དགྱུར་པདི། སྐུ་མདོག་མཐིདམག་ཁེ་རོ་དང་ཞུགས་འཛིན་པའི། །དེ་ཉིད་ཀྱི་ཕྱུག་
. অলংটা বাম দুখৰমূৰ দৰে বৰষবিনা মানায়
| খবৰা মথম মানুষE দুর্ব উন্মুখঃ মৰা
এৰাৰ
যুবটেবললামুআলা স্কুলে যাওয়া বেশ! শুনলে
নাফিষযখাকন পিঠা সব অক্ষম:
"
.
-
-
ii
::
।
।
।
.
.
H
৫
।
r
"
''''..



৷ পূৰণময়
হaখুণেরুম
যাযাবৰষদশম বং
ৰংগৰ
মুখমর্মচামুণ। কমল মিতমষ আইচ
ৰ আধাৰমিকাৰঃ
সুধা মমমমম মূইয়া ।
সফআচৰকাৰ নমুনুনঃমুচমুদু। যমদুমাখনুষ।
এখন
ক
মলা লেবানন বৈমী বহিষবা মিম
I &ষমাঃ নাদিযংবা
বা মা
মা বইন?মষাশ
,
৮
১
.



.
:::
=
=
::
==
::
==
=
====
=
=
"
'
T
, 3s a
হলঃ
:
'
"
,
*
.
*...*
..
ও... .tegষার্য কাকা মুখোমুখি
হলাে . মখমষম হewsণা
খো মানুষ যখন যায়যায় বুয়ে কিংবা সংযোদুমন্ত্র হামলা
গণমুখী
যায়যাযঅষযম যবিবরনীষা Eঞ্চমীয মুখৰপৰE
কিয়া বাংলা বায়না মহঘৰীধাৰবাধীঘতম যা মাখা মাখা হয় না,
:
}
.
।
h
এe
.
}
.
ফqNK
s:
---
-
.
*
}
.
.
,
* *
*
*
*
এEL
::
*
8
.
=
.
|
'
AN
!
SL;
:
১
।।
* 02
|
|
|
[
|
]
"
।



ফ্যমান বিশিষংমর্থ রাখে। কথষ!, নখ
মামলার বাম!
লিলুন। বq4ষায্য
য থ
হন। এমন
মযম নিবনহমযুন । বাম বৰষE
বর্ষ! বিশ্বময়া বিলম্বিয়া বিশ্ব যুব বিশ্বাসঘষষষষবমল =
নবময়র ঘষায়
বাংলাযষমা সিনহা মীম
এই অর্থ বৰ মৰমৰা পূwষ্য আমরা কথা বলা শুষমা
.



-
•
:
*
1.
সকান বনে
T৩ গুন রুশদুন্না জরুণঞ্জেীবন বীমা বনিবন্ধু তুমি
বন বিধবনিয়া এখনো শীষ' মা রুমা ময়ূখ ব্যবধানে।
অনুশখুব মজখবষযথা বলিষযযান ধাঘণ
কার্যালয়। বিষময় ময়লা ফুযথাযথ B
অনুষ,
মম Fযুবইমানুষ যখন কোথায়
অসমৰকল্পৰস্তু/ বিনমা বাবামায়ণগঞ্জয়ানমষ ঘষা ফাংবণশবচর্যেদুল
=



*
কাষৰ বৈজ।
হমমমন্ত্রণে রাখার মা বাঘ বা মূখার্টুনু।
মহামযা অধষষবয়সের মানুষ গুনর্যৌবখৰণৰব।
ঃ হাসীবনমুশষ মৎবংংঘEL :
মশাবৰঘৰ মাত্ৰীগৰাক্ষভাটে যবষয়বময়ম
হয়। ইমাম
খবৰঘৰSIইমুৰৰয মামলায় ৪
মন যথেষয় মঞ্জুশি মুম্বই ইঞ্চি



'
: '..।
""
দুলালম; বইঞ্জিন -খুৰ্মৰমৰ মুখৰশখ ফজ
রূণাক্তা হইয়াৰণৰ ফলবর্ষামবধাণ বিমাথা উৰন্থমানুঞ্জ:
অথবা খুবuর্টশষে
নতুন বিষয় হয়ে বললাম
অন্ধকার বিষয়
বা ঘৰব৷ আমাৰ
ইধানতঃকশন
ইমনুরুষ বিক্ষুবয়ফেলি;
বাহারি
সংকল্প
ব্যয়
হয়ঞg"।
; লক্ষণ
"
"
।



=
=
বশ কিছু সময়ুবইমামর্টেমসুখ্যামিবা যা মধ্যম ।
কমলা রুগ্নীৰৰবg or, #Aমষে দুষমন্ত্রণালয়সহ
বিষযয়নুষ
বন্ধুবনিময়মনটঘাষF
-মশন ফলমূইয়ফা সুমন শায়খবষষবরুংঃবষয়ঃ
|
না
হয়। অনুয়ায় জখম সুগম
এ
বিষ্ণুৰা কামিম মার্কিন বিমান
।
।
।



, ,,
আমাশযes ইনজামালখাৰণমযws
ঋষ্যশশবকায়নে 'মাৎসব অশফযীয
ও বিশ্বমানবনখানিয়া মুন না মমমর্যয়
|
খুব মিনা মাফুলৰ গুbি
বিষম বগুনবgযা একমবে
গ্ৰ
কাণ দফার্ম গলফ লাম মৃদুষম বগম ক্লিাস্টমামা ছিল
.
-
-
-
.



* RA
||
.
"
1 ঋতত্রকার
ষষন মালাইকার্যকগৰথম যমু
সহকারন কি,চুনারুঘাষবাগ নিৰাশৰ
এ বিষয়টা খুলনা টম মা যোৱা বিষয়
| বেশ
মনোমময়
মনোবল
মায়াময় হয়।
কামরুষমুম্বয়াযযামারকলিকালাম
,
1
১৫



তি'
=
=
বিষযখৰফৰমৰ ইমামুন। বিধ্বংশষ অবলম
পুষিখাবাহৰীষীৰফৰুেষাৰণি প্রথানুযাযযয যয়নব | স্বপ্নবন্ধন যুগ
ལམདབའི་པཱ་ལའི་དུ། རྒྱུ F བལྔ། ཛམ་ལས་བདུདཙིཝ། རླུནས། ཆེསྒྱུར། ཤ་ལྔ་བདུདརྩི་ལྔ་འོད་དུ་ཞུམྨོ། བདཙིར་གྱུར་པ་ལ། ཕྱོགས་བཅུའི་གནས་རྒྱུན །
স্থানীয় মানুষটা ষষষষষষ্ঠীর দুধ
| বাণী সুখী
হৃ
দয়ে মুখ ধরা গোমুণী মূখ অনুমাবাইাে যামা আঁখামা
বা মখমৰণ
ক্ষমতা সংস্কৃমিষষষষজবুথবধা।
1
;
=
=



A
;
a
བཅ
ན་བ སུན་རྒྱུ་ས་ཡོམ་མེ་གླིང་། ཨོཾ་ཧཱུྃ་ཧཱུྃསས། ཨོཾ་ཝིལ་གྱི་སྒྲུ། ཚིག་ར་ཡེ་ཚུའི་དུས་ན། ཨོཾཙིཏ༡༧པེཧཱུྃཧཱུྃ་ཕཊ། ཞེས་པརྣམས་ངཙི་ནུས་བཟླའོ།།
সমূক মারলামী মূহংuখার সুমন মর্মাহফমব
না ।
ཡིདམགྱི་འགམེད་དུས། གདདrལྟར་བྱིན་གྱིས་འབགག ཤན་ཏཱས་ཉེརgཀཾ། སྐྱེད་པའི་ངལགསརུ་གིའདུན་དབྱིགས་བྱུང་བའི་ཞེས་པ་ནས། བས་པའིབར་
གོང་བཞིན་ལག ད ཞེས་དང་། རེད་ཉིདམདོར་ན། ལུས་གྲུབའི་བ་མི་བརྒྱུངJམའབྱོར་གདསོགསད། སུདོནུས་གཤེགས། མཚིགས་རང་གི་ངགར་བས་སྨོས་
অলংকারশাস্তফা কামালমশলা মানুষেখমযhi RY
Iཅུའི་ལམ་བུ་ཁོལྟབཞིན་ཙཞིག་འགོད། མདུན་དུ་ཚོད་གཏོགགཡསསམ་བཞི།.༤ལོར་དགད་རྒྱས་ཚུབས་སུ་གནསྐུ་བr
F



=
'
. "
-২।
R
T
!'
'
.
.
Wযন্ত গাইবান্ধলক্ষমাযঔষষ্ট্র মন্ত্রগুলো
Nযমে ব্য
ঞ্জণবকুমষৰ বিষয়
বাঘখিযশুরু
বিষয়েশ্বাশমলা ইমমুখবনা বিনিযে-যাযাবৰুবেহ সুE :
ৰং শেষবাৰাগ- হিম মিয়ার লিগ ফানুষযামাইযেখা6ie ,
চারাকারবালামায়ে ইতিষযই মি:
“বৰব ।বয়স কমাযী যমযম বিষধ। ইংযো. আমি



}
"1
"
.
il
:
কানুন
শশব-
jaষমষ্যায় মির্শ।মমলায়
ভূমিকায় বয়ান
শুনার ফাঁক রূষা বৰ..
এ বিষয় নয় যে , অবকালকমৎকালুবিলম্বু ।
উইংৰমৱকৰাৰ্যয়ৰখাৰ এই গৰমৰমৰবিলাকৰ ঘৰ
নিকেল, সুমাইয়াগাে বাংলাদেশ
মা যমীনবেদষ্ট খাওয়ায় অনুমেইৰষযশা খায়
।
,
।
*
*
*
৫
1
:17
,
se
H,
If1...
rt
.
-
-
-



অs )
"
।
।
।
শেষেpমুখৰ পৰৱণমুশষমুকান
, যা কােনো সুবিধা গৰমৰন্থsষা সুষ খুলনায়
এ বিমঙ্গলকাঞ্জিশকা খামাঙ্খা এবংমৰশখ সাইনবে
. সংখ্যা বলা হয়নি যাদুঘর ফলাফার্জ খয়বর্ধশক্ষক।
ষষানুষ
ও গব নযs Bকার নেশষ
মুখামুখী সং ..
| রুই খাযkয ওঃ মাফলংঘ =যজRNষা উলশি
.



-
L..
ন
ঃ
ad
-
।
1
*
|
t
1
*
{
,
*
11
Saft
|
is
5.
Xtt
g
,
t,i
৪
iiii
.
|
।
-
Aষয়বলিয়ন বছর আমন্ত্রকোণায়খগণেশ
ফবিংশমর্মবহুলঘুষি-সুং। দার্ষিwয বুলি মুঘরফধব কােনমন্ত্রী
লিবানবীর হায়দাযৗনকামনকা লিখিবষণার
নিধনয়ন স্কুলের কথায় কানাইখাকনহৰখৰখাই-
যে কাৰন
ফানুশষৰফৰয়শষNAN
১
.
=
।
৬.
-
;
}



**: বিষবফমবয়ংইয়ংযোগৰমৰষমা স্বাধহয়।
বিষযগইwষাংশ
আসনইয়াংমং শত্রণাধহয়
প্রথংচুষগুঞ্জনধ্যখ্যময়ামযথেস্থাষেকথফচমবশবাঘমুকযe
ময়মৰ গ্ৰয়া লিমিকেবৰষkযাযজনগণ মৰীযুষ তাবতি
৪wংশ কোরবালায়মাঝখামখা রূষণই
ঞ্চিখানেইগৰাবাৰখবশেষাংশমর্যৰংঘৰমশঃখম
, ২



*
*
*
E-
মিশ্রয়সংযুষিনেইখায়রুষইমনটা দায় অনুষগুম্বু
যিৗবনা ই
লহাথৰ বত। সমগ্র মানবন্ধু, * #
শ্রাবনুষ কিংবা নববনইযষযমযমুনা মুফ
" বলে হুময়িকা যিয়বলতাফহিমু অনেক বিষয় যত
হবে বায়হান'
হৰৰ যাযাবৰা কিছুমাফt
মা বলল খুব কার্যালবাম ব্যবহNEWSৎকাবে |



...
*
*
...
..
'
।
*
:-
ss
১
N
*
-
-
'
-
৩|মিণীষয়থিযশা নুন' বা মুফতীক্ষা অনুসনাব মর্যই
শায়বাহশীলদুযও নবায়ক মাসুম রবষফুকুৰুষৰ মুখৰ মাহৰুঃ ধূমৰ
& বলে যারা যেষ্টিময়মনজৰখ অবশ্যধকবলা ঘুমবিষয়-
মুঃ বঃবিন্যা নিয়মঘবদনই অর্থমন্ত্রণায় সুদমুখমােহামুণ।
'ব যায়মানুবক মহাযান অধুনা উন্নযuধুখামুখিন্দমােৰ
, ফট দুর্মুলাবালফ এযsষৰথা যযযযযয যযযয়ব
-
~
--
----
।
1
**



=
=
་
|
+
，
，
་
་། དམཊི་རེ༑ གདུབ་པཚུར་རྩོད་གླིནུག་སo གམ་ པདགའིལཀ སྟོད། ། ཁྱེsཙནལ་བག་ཡོད་དེ། །ཟློས*#/wཀརྔབ། གཞི་གཡོ །ཇིམ་པཚིག་མོས་པའམེ
མཚིགཉཨཱརིང་འབྱིན་པའི། །དམ་ནན་ལགཔ་འཐསྟོདཆེན་ཙ་བབསཔ་ འོ 2ལ་ཤཱིཧཱུཾ་ཕཊ། ས་མིད་པོ་ང་། ལྕསྔལནཱ<ནཱཡཱརནུའགྲུབ་བཟླ། པ ཚཤོན
བཀཨཱབོན་ལམཐུད་བགདམ། ཡསྙིང་ག འོད་ཟེར་འཕྲིན། འམགwཔོན མཚེར་རིཁལདུ་ཚུགས སྔགས་འཕྲེད་ཐིམ} པ་འོ་ཧྥེནgངལྕེགནས་ཀློང་། ངgབར་
ཤོ མིག་བརམོས། ཐུནུའཇོག་པའི། །རྟེནཱམེད། མཚོན་དསྟརབཞིན་བྱས་ལ། གཏོར་འབཏང་། བསྒྱུར་བའོདགསོས བྱང༔ ཨོཾཛམཡེཤེསoཤེས་དམ་
1གས་ངག་སྙིདབར། རྟེན་ངོན། གཏོར་འབཏངཔས་མཚོར་བསྟོད་བྱང་། དག་ཡིགཉིwཀ༧རྟེན་བརྟན་བཞུགསgབ་མ། ཡི ཀེས་པ་ལབརྟན་བཞུགསgཏིང། དམག་པ་ཉིདE
གདབཙཁགངས་ཅགོང་ལྟར་ཡང་གཏོར་མགཏོར་བའི་ཚེ། དམpལྷནམགོན་ཆgrལུས། །ལྷ་ཆེན་དཔལ་ཁརམ་ཙོམན། །མཚུདབའིwཔའns [ཚོགས་བདགཆ་ནས་
་་་་་་
•་བསམ་
-
•
:
བc. ;
་
-
--



।
১
-
-
--
-
-
-
9, , মিজু কাবাবগুনফল্ম মুষ্টিবমুখার্য নির্যাতন
দিযেমন অসমৰকাৰৰষা ৰাধাৰণাবযালবামুয়াম
নবম যাব মৰিকাৰখন মূয়ষশিষবাষণা »
মম মন মানববনমানযানয বা অক্ষয়
ঘs RSফর্ণা মমমর্জা
ফখরনিক্সAষাণময়ী
1. মহিষাবান ফখরুষবষ্ণযাৱা নাযা যা মানুষ
৭.
ক
---
1=
-



]
পানিবনয়বাৰ বোঝখযমন্ত্রী মমমম মইনধর্ষ
যমুখ, বিষয়
শক্ষক বাতায়বেষক নববরখাশধতি
NA উপকারিশমা কারখানা
''এ যেন একটি অনুবাদ নিৱনযামুদা মুকাজ
খি যখন ঘৰৰ মনৰ যুগৰষযh



-
་
*
*
-
-
*
মীলঙ্কঃ মুগাবেষgযষি বহনকাশ শেখ বাবা-
། ཕྱོགས་བཅུའི་སག་ཅུར་སེམས་མནན་ཀྱི་ཐུགསརྒྱུདབསྐུལ་བས། སློབདཔོན་དང་མདུན་བསྐྱེཀྱི་སྒྱུ་དང་ཕྱོགས་བཅུའི་སངསས་དཆུ་བྱངྒེ་རབསམwདཔའི་ཐུམས་ཅདཀྱིལ་ཞག
সু নিৰিখ উজগুঘৰৰকারের মতোই জরুবিনয়ধংযম ধর্ম
॥ স্লাব কথা বলা হয় গুরুষমাশরুম
বাংলা বিষয়ক্ষার্যৰহঘৰা যাতনা সময় নেয় ৮
এবৰ সুৰক্ষযমৰাম ৮ম
যথাযথখন মুখার্জি
|
।
।
।
।
এখ



,
,
, ,
হযরশংকােযেলয় Kশীষ বিশ্বাস মথয ফয়। -
| অবয়বগুনবাধিকারকর্মমছুৰঘৰঘৰীয়সী
মা মেমৰমৰইনুশীলনদুনিয়া
হৰিমৰুষৰ
মমূর্ন মাইলি .
gয়মময় জনবকথgংঘ শ্রমমর্যময়
স্ত্র খলঅaখন যugষষষষষষষয় মামলা



।
'.
..'
;"-
-
৫
।
।
.
।
'
'
'
জ্ঞা, ইসলামবাগবাধীকার্যখনৰীযষনির্যাদা বেশ মনৰ
ক্ষুব্বা সুফলতা কামনায় চিকন যুক্তফংক্সয়া মুক্ষণ
.
বিবরন কােষহয় মানুষ মনে খুজাখুযায়াম
| uকা বিষ দিন। বামহযকোঁৱৰতিমষেইকৰিবষাকষিNছুই কি
লিন
বা বিলিযঞ্জনবলমখুলিবর্ণ দিয়ে
যাই
& Fলাম স্টাব্যমযৰমখালীর্যক্ষদশীৰ্ব্বষয়ক্ষানীতিমালা অগঞ্জ।
}
।
ন
|
।
h
১
'
।
T
।



'
কাঝকা শহবাগ মস মাইক্ষুক ইয়েমেনিন।
যমুনাফাখখানকার ব্যবস্থা না ।
মানবাহিনুৰণা
রুষ ষষSলশ |
ময়মনঅযে সময় নানা কেশ মস
মধয খুৰীক বাবা মায়েখ
ওম
মানুষ কষণলশ ফলনশষাশিয়ষমvৰণ
.
.



.
=
৪৪
T;
man, a
..
৪
: ১৩. কাবশালৰয়লা খালগুণ যাওয়ধরহংক্ষত্ৰী গৰাষকত
মহাব্যমঞ্চ ফলনশবমযম
যায় ধানখেৰধৰশংলমহামঘৰঘৰণিৰ +
মম মুফ
র মময়লা, কাৰৰuৰমৰমৰণ ক্ষান্ধবী বা মালঘষাম-মাযহe
হইযা মামলায় ব্যবহমাশযান হিমবাল্য
মা বলবৎষফফামহরম মণব মৃত্ব। বাংলা বর্ষন যুবই
।
মৰমৰঘৰ মৰমৰনৰুঃ চাষইমদুজ্জামান কামশঙুলে পড়া বাঘবদা থাকা
.
*
*
ma ও
৩৪৮৯ --
.



** দুঃসং চা বিষয়কব দুষমন কাইক্ষৰফুৰয়া মাই
ব ন্ধু সুমৰমৰূর্যকানাধ। সূঃশষৰূষা শমশ বেঁশযুৱশৰাৱন| এ ঘL
মুষল| মযৰদ্ৰৰমৰা ঘূৰৰকৰযেমযম খুনয়নযুমনাগমনিখ। IS
সf Rষয়বনময়ী নায়িকা ময়ধনটা দৃষষষদ্ভুষন্ধু বুঝব বলে
ঐ মহিলমূখwফজঘক্ষয়ষষবফমাধnষধহপঞ্চমর্যন্ত
. মঞ্জুওF চমূমূমনমতনু
লাইং ক্ষসহঅধূধা ঘণমূহ
(
।
.
।



-
. - . . . .
.
যিনা দুটামুণ্ডাজী সুখীৰৰূখন্ধু।
নিহৰুষ ইবষষষ্ট মখমণকা ম্য ক
শিব র্নিমর্মমূৰদৰঙা আয়নাবাৰিবহনৰ কয়শ্বমাত্রিকাশাধ
মুঘল-মনীষামদুখানুপার আনিষ। অশষ্ণনাজমখি
গ. বউ ধানমুৰকমৰমনা
বিষয় নিয়ে অনুষ্ণ চুমলয়ল ।
. নক্ষণ ঘোষ বিষয়ক নিবমৎক্ষনিংড়ানমার
:বিশ্রাব।ফয়সহাযকা এবষযৰমৰ Nযৗবাকৃবিষয় জয়মবিষযম ও
*-*
-
–
*
-
*
*



T
৫
।
(১
শিক্ষিকাবাঘরবন্ধঃখমখদুম
ৰা ৰী মহাকাশৰৎকালুখাল;
কালা মযঝলংকাবা শাহানা কার্যকর
অর্থ মন্ত্রঘর শনাকমুখ
গ
ম মুখার্যাবলি
মমতল ধনবৰথমথাংখানুষ
দক্ষ ময়না পানি পান কষযামল wি
Pu
,
*



::
|:
=
=
.
*****.
....'
:
#
:
**
:
৫
:..:.:.:: :
, দ্ভূিষণী অবকাঝখংঘষঙ্গে বাংলা খায়কষজং থামবে
জামা খানুমতিযান্য মায়েখহানিক্স। যাৰবাশঝ Kশফীলঙ্কমুখখবর
মধ্যবিষযমৰমাৰ্কসময় ধৰা ইংৰক্ষৰ
T Kশায়খনৰ ঘৰঘৰখাৰ বংশধৰ অভূলৰ মূখ্য বিস্তাদ R
শিবুয়ৰাম ৰ
য়ছমাববেক-বষয় শিলিশঅশনিবখে যায়শাস্কেৰণৰণধর্মশালা
যেসবঞ্চমা
বিশ্বৰৱৰফৰ
যিমযম শিবযানবম
গর



বর্য আবষয় খবষয়ৰSখ লোৰেশযখষা বর্ণে অষয়খুল
আয়না মজুষেধীকামিং ষষদষণ মুকাষ ঘষে
যেটফযযযযুয়াখাইখ ম থ মধুমযষযখনই
।
কর্যোগময়। মধুবন্ত যেকােনাে বিধায়যায় শিক্ষায়
মাঝকাষমেষধফ বিন মমত্যে বিষয়ঃসকাল বৈশষ শখ এখলা
বিয়া কামা যমুমমনওঁৰখনৰ সিমার্থক
*.



=
/
.
.
====
HT
3
.
ও; মিশষে মন্ত্রশ হাইমগনলাইন শষ্য উকুন
মৃন্মৰ শশ
গু
মখাঁপার্যালয়ৰ পৰা ৰঞ্জনবলম্বনেন্স, [.
এ দম ইনগ্ধকরবঠযমাঞ্চল্য অনুশীলনয়ন্ত্রণকাৰৰ মেৰ
* শর্মশনময়ষবংঃবঃ বিবি অযে বিষয়ে মানুষ
' এ রকম ফলমষ হবে
| খানম যানববষণায়ফলমষ
খুলনায়
-
*
t



}
x
i
s
a
=
* * *
{ী
=
lf**
-
.
.
।
**
*
*
+
+
..
•
৪
-
৮
:
+,
।
২ir
অনত্মবস্তুগাল যুবকটি মশলানা মা
খুন,
২
শিশু যখনন করার স্কুল মাহমীযীহুলন! -
পুনরায় কী
লালবাবলয়মকানুন স্বজE
শংকা
ঘনকুষমা সন
তাল শীলাশয়,
এই মামলায়
কােন অনুষই কমখলীফ
স্যামসাং বঙ্গমাতা 7



:
•
ན -
་
་ ་ཆ་ནི་ལྷན་
༑
བས1,:
ཡོ
གྱིསཞི། བོདིས་པའི་ངོམ་ར་བྱེད། དེ་ན་ཁྱོད་ལ་སྦྱིན་པརy། ་ཨོམཧཱ༌ཙི་ཏིཨཱཧཱུྃཆ@gམི་ ཡོན་གྱི་དབང་བསྐུརྩེ་ཕུར་བུ་གཏད་ལ། སངས་ཙ་ཀུནp
འི་ཀ༌ཆེན། །གར་འ གགྱིས་ནི། གདུམདའམ་ཆུ་ཡི་པར་བྱེད། །དེ་རིང་ཁྱེདལསྦྱིནཔརབྱ། ཚོགazལ་དགའོངསྐྱོང་ལུས༌ཨ མི་ འཕྲིན་ལསྙཀྱི་དཔརབས་ན
རྗེས་འོས་རིམ་སོགས་ཀྱི་ཁས་བླངས་དམཙམ་ཡོད་ཁུལ་བརྣམས་སྤྱི་དང་འདྲ། སྤྱི་བ མན་ཆད་རྗེས་ཆོག་དབཞིན་བྱའོག ད༌ལོའི་དཔལ་མགོནཔོའང་བཀའམ་མ། ཡིs:
ད པག་བསྐྱེད་ཐོབས། ཆོས་འབྱུསུམཚིག་ཕྱཚོལ%ཟླུམ་སྐོར་བྱེད་མའི་དགའ་མ་སོགས། མཐར་མཆོད་གཏོར་གྱིས་ཚང་བར་བསྐོར། ཡིག་མཁན་འཁྲི་རིསདགབརྒྱུདསྨོནན་འགྲོ་བས་
དབད ལྕམ།: སྟོདཔའིརང་མམ་ཨཱརྣམས་བྱུང་བའི་ཁྱོད་བ་ཡངས་ཤིང་རྒྱ་ཆེ་རྣམསཨིན་དུ་ཤུ་ཚུག་ལས་བྱུང་བའི་མཆོད་ཡོན། ཞབས་མལ། ནུབ། གོལ་མ་ལ་སོགས་པ་རྣམས་ནསན་བདེ་སོད༔
ཚམདཎྜམོ་བྱེད་དབང་བོདྲུགགིད་འདུག་པ་མེདཔའི་བདེས་ཁྱདཔར་ཅན་བསྐྱེད་པར་གྱུར། ཨོཾ་ཨཀཱནྟ། དེ་བཞིནཾ། ཐཾ། ཤརྟམཱཚུགསེརབརྗོད་པར་བྱིན་འགར་བསམ་
་
:
ཚུ་གཉིས།



মুলা বা
চলখিwফলষণষা বংশব্যয়
১ মার্ক্সবা ব্যবৰৰবষমাখমালবাফুফেমা মম
গ রুষ ধর্মমন্ত্রীমশাইখ মুখশ্রষষষষষষষষই
নগর
* অ! ধরবো বুঝলাম সমর্যবেক্ষক মহলকে অনুমবন্যায়
| Aথবা মশনাথী মুনমল্লামা ঘৰৱনৰষম
।
জঘ ফিলিমিনুষ] যতোমায় খুলনা জেলা



'।
| 9 মরবের মরুল, বল দুলে ফণালনৰবৈধ
এই$ ষার্য
এ কি ব লবৰ মহিমায় উকুল ছানমজুমছু। । আ ব ! মসলা
# 'মনুল উমূলমনুষৰফৰপুৰথমূষলামম। চকুদুখৰুৰ দূৰত্নবর্ষী বিশী
॥ মুখ্যঃ য
বাই অবকারখযLদুঃখলা রূমপুব শিশশুশি
নামমমমম মিমথ্যম্বুলখাগুম্বুকাইলনমা বাংলা
বরমশহিটলা ধষফল
স্কুল অবদাষ জয়ফলমূল



.
=
•
অ
=
=
=
F.
1
ti
=
.
-
e
%
!
!
-3r
Se :
see
XT
!
.. বেণীকুটা আঁgagrINuইজুমা বর্ষবধৎশক্ষণাবেকৎgয।
- { সুমেঝম বন্ধু মিথিং এবংঅদুক। দখমুখ ফিরা (যামুণামুণাঃ
এ বিমূখী শিখনফল বকুব নাকি বিবাহ নিবন্ধষষFর্বই E
* মধ্য বয়মমা।যারখা খননকাশযালকুৰবােৰN.
tvৰ সুখৰবষযমযম বনমনকমন
?
# ঘি
বয়স নিয়ে মুসলমানব মহাষষস্থূফ
*
.



---
.
---
*
*
*:
"
ই
-
।
৩. বিয়সূচহষমমূখী ফখদময় বিশ্বাঘাযন্ত্রন জারি
*নাথ -শালিধারায় বাবার সামনে লক্ষ্য মিথ্যা ঈষয়-
এ বিষযৌঁছর বuFং সেবা বিষয়কমন্ত্রী নুমহলীয়ান হয়ে যায় ,
* ঘনঘর্ঘেক্ষণ না লালবৰ্চমাধবন মাননীয় অধ্যক্ষ,t.
যায়ী বিযেন মিশে যায় ইমামের বিষয়
মর্যনুষ খুবঘর্ম ।বললাদিমিরা বাকযান।
-



ལ། །ལྷ་མོ་གཉནང་གཉིས་སུ་མེད། །ཆོར་དངབཅས་ཏེ་གཤེགས་སུ་གསོལ། །དེ་གཤེགས་རྒྱན་གྱི་གཏོར་འདི་བཞེས་ཤིq་ཁྲག་དམར་གྱི་གཏོར་མ་འདི་བཞེསཱ ཀིག :ཛམཱ་ཏི་བའི་ཞལ་
ས་དབཞི་པག །སྙནག་ཕུད་ཀྱི་མཆོད་པ་འདི་བཞེས་བག །སྣརབཅོམ་ལས་ཀྱི་གརགགཉན་པོར་འབུལ། དཀཆོལལས་ཀྱི་གསོལོ་འཁས་གཉན་པོར་བཞིས།.yའཝེར སྣོས་བསུ་
, ཞི་ནས་ཐོགཔགོ དབདདབ་ནོདཔའི་བགེགས་ལསོགས། །བདུདད་བར་དུག་རྩོད་པའང་པོ།:ཐུམས་ཙད་ཉེབཞིབམཛད་དུ་གསོལ། །བསྟནབ་རྒྱས་པའིལuའདིམྱོར
མ དུར དེ་ཐོངམཐུནས་བསྟབ་ཡིན༌ན་བཟོད་གསོལ། གཤེགས་གསོལ་རིམ་པསཾསྡུགསྨོནམམཁའི་སྤྱི་དང་མཐུནནོདིའི་རྗེསཾགམ་བྱེད་པར་འདོད། གྲུ་གསུམ་མཐུ
，ནགཤིས་འཁོ ར་མའི་དབང་མཆོད་གཏོ@སབསོག བེད། ལྕགསརར། ཕྱུར་པས་ཀྱང་ཚོམསརཅས་དདམདཔལྟར་གཏོར་མ་འདོད་དོན་གསོལ་བོར་བ་ཡནམནརྗོz
s: বাবা মচুৰফুৰমনা এJaষযযযর্থ
হ ইয়াত| ৰাময়ী মশন্ধুবান্ধবর
།



.
* ৩ : মান সময় বিকাশমক, মূলা সুফফকুশষণ ধw ,
ফজা ঘটKঝুমী বইমেইল একাকী বৰুঃ কক্সমবয়ংবযটকামলা"
এখন ঘর্মমমমমমমফিজুল কুবকফিল | :.
বর্ষবর্য-মূলৰয়াক্সজমকাকে নিফ
আকাশখনৰযমন শিমলনকশালবামদি
| মাওলানা মাজহবাখালিকূযY A
NSখ্যা
এবং সমমবায়
.
সব
=
+
T
"।
এ



।
|
L
.
C
৭
:
।
41.
;
b
"
f।
*
2
'
;}
_
A b
.
.
.
os,
-
।
৫
.
.
."
}
'শ
বাবা ও বর্বয়কাসুল দরগাযযাকশষ্ণুমাই
বিমেবল আদালযাধুবাবা খলবাবাদ
ফলেখা যায়
মকবক্সমর্যক্রম এবংৰকৰাঝখামমুখমশনামূৰেh
• বা অবস্থায় সুমনের সুফীৰিকূwষষষষষষবফলে
সুফ বা ই
শকবকমফস্তাঘল বাৰিং
.
ব
;
t, "
*
।
,
'
"
।
A



，
.
་
，
བྱ། །མདུན་གྱི་ཐུགས་རྒྱུད་བསྐུལ། ཐུགས་ཞི་སྔགསཞཕྱེ་མས་ལྕགས་ཐེངས་ཅིག་ཆར་ཞལ་མཐོན། ཁྱེརའི་ཁ་སྒོ་ནས་ཞུགས་སྙིང་གའི་ཡིག་གི་མཐའ་མར་སྣ ་
མལ་གཞི་ཁོརས་འཚོ་མཡོམདམ་དུ་བོརྫོགས་སྐྱིདབེན་ཚོའཛཱཡཀརེ་ས་མནྟ་ཨཱམ་བཀོདྷཧཱུྃ།སལཛཛཐུནགམ་ར། བོད་ཅེས་འཛིན་གསུམ་གསུམརྗེསཟློས
བོད་དུ་ཆུགས་གསུང་གི་བབསྐུར།བkགཏད་དོ།སངས་རྒྱས་ཀུན་གྱི་ཐུགསཀྱིས། །གར་འཕྱརའཚམཁྱིམ་ནོ། །དམག་གསར་དུ་དྲོག་བྱེད། །དེ་ཉིད་ཁྱོད་མར་ ཨོམས རཔོ་
སཱཙྪ འི ་བྱ་བར་བསདརོ།།ལྕགསརསཏམfས་རྒྱས་ཀུན་དངོས་གྲུབ་རྟེན།]པའི་བ]རྟན་བཙན་གྱིསནི།མལོའགྱཤིང་དོམཔར་སྤྱོད་དེའི་ཐོགལསྐྱིནཔར་ཨོ་མན
ཨཱཏྟཾjམཉིན ཡོནཏན་གྱི་བར་བསྐྲུནོད་ཐུར་སུགཏདས༼མར་གྱིས་ཡུན་གྱིས་ཕྱིན་རྟེན་གཞི་སྐྱིལཙམ@ཙནི། ཁཚུལདཆལུས་འཇིག་བརན་རེར་ཁྱོདམ》དཔརviཨོམས་
རRཉིད@མམས་Rལྟམི༑ ༣ཕྱིན་མཀྱི་གདབཅུའོ།།རྗེས་གཙོས་ཛིལྟར་ལོགསཀྱིས་ཁས་བློཚདང་།མཎྜལ།ཡོན་བུམཁ་རྣམས་སྤྱི་དང་འདྲཞིར་བཏབ་མན་དརྗེས་གོང་མ
-
-།
-
-
，
པ
རྨ་



ར ཨ་མ tམགཡོག་གཏེརམgཡི་ཨན་ཕབའགྲོའབདག་གསར་སྨནད་འགོས།མཚོརཔ་བགར་སྒྱུ་མ༑སྐྱོརཔའིད་ཀwཨཱམམgད་བཞིཀྵརོ། ཡངས་ཤིང་ཆོགརྣམw༩ི་ན;དུ་ཧཱུྃ་ :
ཞུགས་བྱུང་ཞིམཆོད་ཡོན། ཞབས་བསིལ། *། ལོག་སོགས་ལམ་སྟོན་པའི་གར་སྟེད་རྣམ་པས་དོརྫས་དག་བྱེད་གིསྐྱརོལུམདུཝཀམེར་པའི་བདེ་བ་ཁྱད་པར་ཅན བསྐྱེདཔར རE 1
སོwཞུ་ ཞ བོ་ནས། ཤཨཱབྷབན་ནགྱིས་ནུསས། མདུན་བསྐྱེད་བསད་བྱས། སྟོད་ཕྱིར་མཚན་དུ་བློ་བརྟེན་བརྩེགས་རིགས་མ། རང་
སཡིསོ། ཀམས༌སམཚནམས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། དགྲུབ་གདུགཁ་ཅནབུམསཅདཙདབཙདམནག མཚོསསུགྱུརམམས། དཔལ་ཡེ་ཤེས༧མགོནཔ་སྐུམདོགས་
ག ཙིགཕྱགགམ། མིནམཧཱུྃ་ཞེས་བརྗོད་ས། མགོན་པོ་ཕྱག་གཡསཔནཙནངནགྱི་བཚནདད： གསསིམོརིརྐང་དུང་རིང་བསམས་ཟ་འོག
དཆེནལགWམར། གསེར་གྱི་སྐཁ་ཆེ་ཚོསཔ། ཞབསམསགཏིའི་སྙམ་སོང་བསགོསྐམ་བོལྡནས གནད། བློནཔལགསུའི་པཙན་གལ་སརཚནམ：ནམནན་
-
w
i:
ལ
བས
1
༑



)
ক
-
J1
-
This
- চুমীৰলমানরুদবযা
মামলায় রমনাময়-শংকা ক..
কনফেলুনয়ররাষ্যকামরুল সমর্মযজনক বিষয় ঃ মাহাবী
a : গুয়াগ্রায় যায় বাংলায়লা মানুহৰৰ বিৰূমহED
Sলবাসে অশয়
মিজমাট কাকালুকিয়ান জনমেষৰশ্নৰ পশখN..
# সকল সুযােবন মেলা সমবায়
• অর্থমবফমব ঃ wগবাৰে
মন
.
*
*
.
।
:
5
T}
}
.
..
।
1
..।
.
; Et
:
।
।
,
T;
,
এ
-
.
৩
h
২
*
-
'
'



গুমদুম মনুষত্রuকসুষকেশ
মূফমবয়ষ নাযাবা ফখ।
শবনম
ফাষায়ফল, জনবহুমুখ কুঁয়াশায়।
মালাকায় নিযgষাৰ জুম্মার খুশফিৰ |
ময়মহারানুষ বহুমুখমুনের ফুশ যুব ফযীযানুuথবা
'সু নিধৰখ আবদুলামু । ঘখি। কােন
নবাবগ
ম RAমবাৰৰকা।যমন্ত্রন থমষশষৰফৰ wি
,
,



" 'ও' , ' অনুমান কামেল নষ্টয়ায় বাংলা
মাটিশষমেষ শাে-
&ঙ্গ মন্থষNল।ইফNৰঞ্চ বৰ বিস্তৃঙ্গামা লিয়ংষkলামুষল্পবযw :-
| খান খুষেখণ্ডৰবৰ ধৰণেমেন্সংষমষ্যা যখনষহফা এবষ্যৎমবৎ-
থিবষয়কে সমর্যাদয়ৰ ধৱীখনুষমা ফযযযযয ঋলা অনুখবা -
g | ধুযেমছদ্মনাম বুৰ ৰংচুষই ঘ্যাং যে ধর্ম অব এবংবনষমেধা
বা গম
আবষযময় বগল চুমন্ত যায়। এ হg



•• - -
{
}
কলকায় অ নুষৰ বত্র যা ঘষলঙ্গ বন্ধু লমষ |
- ইয়া এয়ার্ড
স্কু
ল
অালম [ম যখমযKW | 1
যৰথমেষৰ টিয়া বা শয়খ মাসুম মিষকশিয়া
Safষটা যঞ্জিং মুখৰ
থকা এমন
বয়ষgষ যত ব্রহ এবং যশষ হর্স ।যাশয় । RAN
এ
মর্ম মিয়া.বি | খবষয়ে বিস্ময়
কম।
।
।
।



*
: গুগঞ্জে মবষয়ে সুয়েবীজতষযথা হয় মধু খেয়াল
৮. মং জীমকুমৰ ৰূর্বলতা এবং কুরুষ শ্রমশইssষW @
ও মুযাফফফফ ফলে অবহেশষwযমেমৰমণ হবে
।.IE
- মইয়ংমলগv
giswয় সহবওয়খ
মুঃ +
ময়মনষিদফা
অবাৰৰমৰুমৰমৰষখেযযয.
ঐ গহব্য বসা সবসমযৰ ষঃ কিয়| মুফ ষা
=
--
* -



খে ঃশমে যাযহীমৰামৰ যাৰফৰেষমঝংকার।
বেজবৰমণৰমধৰুৱশ্যুষেখনেমাযwwয এবং মাখন .
মৰযময়
ম
শার যদুগৰুকাযষবিন্দুমযুব মার্শম্নমহসুফ
সন্দা এবং অন্যান্যবাদৰবামাবাকা'য়ালবৰৰৰ।
নেশষuথবীময়ৰতযwযামহামময়ঃখবাঞ্চখবৰমণীষানুষকে
হযোনিমুখযুমীরুণেরুষuফমঘৰৰমঘনবমফলকামবয়াৰণ



'
|: 1: *
：... ་
་་
་་་་་བབ ་ས་ ་
༄༅། །འཕྲོས་མདུན་བསྐྱེད་ཀྱི་ཐུགས་དབུསུ།ཐུགས་ཀའི་སྔགས་བཀློབལགསྣགསཞེར་གཉིས་བཅད།ཞལ་ནས་ཐོན།ཁྱེད་རང་གི་ཁ་སྒོ་ནསཞུག[སྙེད་པ་དེས་ཐེx མཐར་སྔགས་སྔ་མ་ལ་ཐིམ།
ཞིང་འཁོར་བསམ། མདམནར%ཛི་ནདད་མོ་མཧཱnལ་མི; dཙུསཝན།བུ་རྩིཛ་གླབསྙདལ་ཛ་ཛཀར་ཀ་ཤུ་རིལ།དགྲ་བོའི་སྐྱོད་ལ་འགུཛ།ཞེས་ཚོདཅདགཉིསལ་སྩམགསུམུརྗེས
ཟློས་བྱིན་གཞུག་གསུང་དབང་བསྐུར།པདགཏད་དེ།སངསམ་ཀུནཙི་ཐུགས་ཀྱི་རྟེན་གང་ཞིག་འཁྱེར་ཙམ་གྱིས་ནི་གབགེགས་རྡུལ་དུ་རློག་བྱེདབཏེདིང་ཁྱོད་ལ་སྦྱིནཔརgiWམgཀཱ་མ་དུ་མེརw+
འ @་ཞུ་མི་ཐུགསཀྱི་དབང་བསྐུརརོ།ལུགས་བདག་ཏདལ།སངསརྒྱས་ཅནདངོས་གྲུབ་རྟེན་གང་ཞིག་དྲནུབས་གྱིསཞི་ག་བོ་གཉིས་པ་རིམ་པ་བྱེད་དེའཁྱོད་ལསྤྱནཔོར་9ཚན་(མ ། མt
ཡོནཏགྱི་དབང་བསྒྱུར་ཚུར་བུ་གཏད་གསངས་རྒྱས་ཀུན་གྱི་འཕྲིན་ལས་རྟེ།ཁ་རག་སྒྲིལ་བ་ཙམ་གྱིས། །གདུལ་གདནུསའཇིགས་ནད།དན་ཁྱོད་ལ་སྦྱིན་པར་བྱ།།ཨོམ་ལག་སོགསང་འགལ་སt-
འ་ཨགྷའུ་མི།རྩོལསཀྱི་དོ་དབསྐུར་རྗེས་གཙོའོསཇི་ལྟར་སོམཀྱིས་ཁསབླངས་དོད་མཎྜགཡོན་འབུལ་བ་རྣམྤ་སྤྱི་འདྲ་ཞིང་།སྤྱི་བསྟབ་ཨ་དརེ་བཞིཅནོ་ ལ་ མགོ་ L
བན ཐམ་པ་
-
+



，
མལྡན་མཆེད་གསུམ། མདུན་དུ་ཁཎཱམggs@གེའོདཚོགཏུགསན། དེ་ནས་དུམཁར་ཙཀནཙུགསཔའིངམརགཏོརཤུ་གསུམཀལ། ཐོད་ཁུག །བེར་ཤུར། ,
རྣན་ཆགཞw། མདུན་གམ་སུམ་བདག མདོཔརྣམས་བགམ བཡ་བསྐྱེད་སྔོན་འགྲོ་བས། མདུན་བསྐྱར་སདསྐྱས།སྐྱོད་པའིདར་ལས་པད་ཉི་དང་དབུགས་བསྙེལ་བའི་
གདན་ཞུས་ལ། སུམ་འས་ལེགས་ལྡན་ནག་པོ་མཆེད་གསུམ། མཚོ་བ ན་ ངནགྱི་བང་ཆེན་འཛིན། ནག གི་འཛུལེར་དང་། གསར་སྐབོ་ཆེ་བཅིངས། བr:ལསགr
།ག ད སེམགོ་དང་སྤྲུལ་མསྶརྒྱན་དྲུག་ལ་རྔ མཚབi ཏུར་བྱེད་པས་ནམེདུང་འབརཔའི་རྒྱུདན་ཞུwཔ། །ཐམས་ཅད་ཀྱི་དཔལཊརW མཚུརw༔ ཐུག་
་ རང་སོར་གནས་ཟེར། རབཞིན་གྱི་གནསས ལེགས ལྡནཱམཚིtཅུསུམ་འཀོལསནདྲ། རིཙང་ནིདམཚིགw། །མགོརེ;ཁོར་བཅས་སྤྱནའདནན།1-I
-སཨརྒྱུསཀས་བཅུདབའི་ར །མཆོདཞིག་འགཤེམཚུA! Wམ%ལསལའཛསམཱཋཛ ཛཙིམཧོ༔ སྨཉིསསུམེདཔརགྱུར། སླརཡངྒཐོགསཀརིཤུལམ་
A
}



.
.!
,,, বা যীমুল কার্যক্ষমফযথা কােৱষৰবৰ দুখঃসন্ন।
-এ। ব্যবসা আলমনগণৰে, বৰSখুব জনম
স্থূিৰথৰসীমাৰ কিবা কাৰণ ৰুমৰূপৰাৰE
বৰষৰীযুষাৰঘৰবষমম খেলা বন্ধু তালগায়
খুব
Basi WwwNযুগuৰীজের মানুষৰমা ঘষষ্যফলাষ |
মধ্যবস্থা জানা বিষয়ুবইমাষমতভূষয় অমানুমিত
try:
+
..
।
।



• জিৰা বিষয়ক মম যমুনা যমুনমর্থনে মিয়া
liহাইমেন মাকসুষম বিষয়ক
ম
খমলখা
হয়েৰু বিখবর
রাখহামফিচ.
বিষ্ণুশী বিখনৰষধফয়া নুশীষণ :
খামে.
রবধু সুলভূষণৰমৰবেশ কয়েকবার বিকাশ
।
; ময়নাময়কালেইটাইনষেরেন.
"
ukR. - এট : মকবরখ. যমুমঙ্গলবার কাখt
-
}
ন
য
।
*
১
';
)
'
ror
;
১.
}
:
.
৩
,



--...---
-
-------
*
་
་
་
[
T
1
: ་ ་ {ཀགཞ# - ཨར་རྒྱསཞུན་ཡིད་ག, ་ ་ གདཞིཁམསལཙགྱི་ནི། །དངོས་གྲུབ་མྱུར་ཐོག་རང་
ཁྱོད་སྐྱོནཔར་བྱཚོགཏཨཱ་ཀཱ་ཡ་ཨརྒྱུ༣ཧཱུཾ། ཉེར་གཏདལ། མདོ་རྒྱས་ཀུན་གྱི་གསུང་རྟོགས། །གང་ཞིག་བཟླས་ཙམཀྱིས། དརོལུསགྱུརང་ཚོའགྱུས། ང་ཁྱོད་
ལ་སྦྱིན་པར་བྱ། །ཨོ་བྷིམཝཱ་ཀཱལཝ་ཨ་བྷི་ ཐུ ར་བུ་བགཏད་དེ། སངས་རྒྱས་ཀུན་གྱི་ཐུགས་ཀྱི་རྟགས། །གང་ཞིག་བཟུང་བ་ཙམ་གྱིསནི ཤདས་གྲུབར་དུ་སློབ་ཚུ་ ད 1
ཕྱོནཔར་བྱ། Iམོ་གག་ཨ་བྷི་་ཐོབག་གཏར་ག་སངས་རྒྱས་ཀུནགྱི་ཡོན་ཏནགས། །གང་ཞིགབཅུདགབ་ཙམ་གྱིས་ནི། །འདོག་བསྐྱེད་ཐོག ནག
ལསྦྱོནཔར་ ཨོམ་ལག་ཚ་ཨ་བྷི་ཧཱུྃ། གཏོརོམཱརགྱི་བགགས་ཀྱི་དོན་སྙིང་བདུད་རྩིའི་རང་བཞིན་དུ་བྱིན་གྱིས་བརླིབས་པས།ཞུགཏད་དེ་ཧཱུཾ་འདི་ནི་དབལ་ ས ། མ་
བསྒྲོལ་བའི་སྙིད་ཡིན་ཏེ། བུ་ཁྱོད་ཀྱིས་ནི་འདེམ་ལོང་། །བསྟན་དགྲ་བགེགསམྱུརན་སྒྲོལོ། མོའི་མཧཱ་ཀཱཔ།རྨwཞི་ཆ་ཤྲཱི། ལེགས་ལྡནམ་པོའི་ཚོ་དད་ ཀྱིས་
སྨན་
: '''
ཆ
་་་་་་་་་་་་་



=
=
=
=
..
*
এt
।
ইসমাঈনয়মৰক্ষণৰ বৰকাশইখৰূলমনুলটা
হয়নি।
-
'
fত।
,
'
}
•
..
।,
;
.
৭
-
২
-
i
)
f
,
*
৮
।
৩
।
GG.
৫,
*
*
.
খবৰ ৰহৰখSষ খেS
মমমমমনখুলে
১
।
.
।
:
(
৭
।
।
;
•
•
f
4
,
|
৫
।
7;
|
-
-



་
ལྷན
Iজ্ঞাসিনা যখমণকাথায় যে
বিষয়
1སློས་གལས་ གཡའབགལེགསོ་ལྡན་དག་གོ གསར་གྱི་ཐེར་རྒྱནའཕྱར་ཞིང་གཡོན་ཐོད་ཁྲགཙམ་བགོ བཙོར་བསམ་ཞིབ ཡི«
སྐྱོ ན ་
གན་ལས། དབལནསོ་ནམདབསྔོནག་བོང་བུ་དམནལ་ཞེནང་གཡག་མགྲིནཙཞི གཡོན་ཐོད་ཁྲི་ཤུགས་གནས་ དབལྟསབས། དཝེ་ཡང་
གཞིདང། རི་ལྡེའི་མདུན། བོདོསྐྱེས་དབརྒྱན། བོདྲོའི་དོ་ཤལ། སྦྱལ་གྱི་སེངགས། བnཆེནགྱི་ཚོམ་བུསོགས་ཁོ་ནས་ངོས་ཁ དེའི་ལག་གཡས༌མཁན་གྲོསྟེ ་
]ལྔ། གཡེནདུ་རྒྱལ་བོ་ཆེན་པོའ ཤར་དུ་དྲ་སྟེ་ཀུནར་ནིཀ །རྒྱབ་ཏུ་གད ང ས་བཅར་གོ དེ་དག་གི་ལོ་ཏུ། གནཾདུསྨིནཔོསྟོད། རོ་མག དུར་སྐྱོབ་
ནུབ་ཏུ་བཙན་དམར་སྟོང་། ནུབ་ཏུ་གྱི་ལོ་སྟོང་། ནུབ་བྱང་དུ་སྤྱི་བདུད་སྟོད། བྱེད་དུ་བ་དུད མོ་སྟ། ཅད་ཤརདུ་གཤམཛསྟོད༔ རི་རག་གི་ཕྱིའི་”བཅད་ཚོགསཀྱིས་མེར་བནཙུས ་
-
མ
ཀ
གོགཏུམ .
་་



.
=
==
=
নুষ শেখ মহিফযুব দুষী শশীকলা বিষয়ক
T, Rং অথবষয় থিংকঃখমশট মামলায়ন
সিমোঁইয়ষধৰণৰ বৰমমর্যাবলিশ বিষয়ূনশষ
দিন
শামীমথঅষ্টমণিষয় মাথষঃ সম্রামের অনুমধ্যমযমন
aligয়া যমুনাথ জিমনুনুরুদ্ধ অনিববিবা খ শনিবন্ধন
ব্রাহ্মণ যম
অসুখঅনেক আমলসূমgংকৰক
।
:
-



;,:་ ་་* ཆ :་ཀ་་
ནི་ར
༡
༄༅། །བསྤྲུལ་བ་མ་བྱུང་བའི་ལུས་དམར་གྱི་ཕུང་བོནཱིར་བ་ཙམདུར། ཨོཾ་ཧཱུཾ ། ལན་བདུན་དང་། ༀསརྦ་བིད་དྲུང་སྐུར་རྟོགས་ནན་མཁའ་མཛོད་ཀྱི་སྔགས་རྒྱས་སྐྱེལ་བཞི ་
རཝཏྟཱ་ཀཱལདུ་བཏཧཱུཾ་ཧཱུཾ་ཟླ་ཡོཏམ་ཁཞི་ཞཧི། ཞེས་ལན་གསུམན་སྤྱིམཐུནར་སོནན་གསོལྟརནཱཁས་རྙམཚཙནཱཚོསྟོདམོ་ཨཙུནས་ཧུབ་ག ན ས
རྫས་རྒྱན་གཏོརིམདོ་ཞེ་ལ།ཚདས་ལ་ལྷུང་བའི་དགྲུགས་མ་ལུས༌འདུསཚོ་སརྣམགྱུར་ཏཾརླགསརམས །ས་ཡི་རྒྱས་བསན་བསམས ། འ ག:::
qW རྗེས་ཀྱི་བྱ་བའི་སྤྱི་འདུལ། རྗེན་བྱེད་པར་འདོད་པས། ཆོའགྱུར་བམགཏོར་བཞག །དེའགིསྙིང་རན་དགའཕང་ནས་ པ ར་
བཤགཙཀ་ལ་རངiབནཙཱམགདགས། འཕྲིམསབཅོལ་ཡནམད་གདོ་བའི་བསལ། སློབ་ཁྲུས་བྱས། མནྟམཁུམས། སྐྱབས་འགྲོ་སེམས་བསྐྱེད་ནས་ཆོ ག
སྒྲུབསམ། །ཞེས་སོགསརྒྱུནབཤགས་དང་། ས་རྒྱས་བྱདནུསེམའདབང་ཀུན། །ཞེས་སོགསརིགས་ལྔའི་སྡོམ་བཙུན་ཕྱིར་པཀོལ་མགཏོར་བཏང་སམས་བག ད་མདུམ་སྐྱེ་
；
-
- -- ་ དཀ
-
:
-
།



• "
তু
-
.
.
!
.
--
} .
..
ন
-
,
?
'।
।
"
গহ্বকে ফুৰেীমতীৰতৰ ৰণৰ মোমেনঃ গবষেণ
অবশি, কালনা
ম
য় মৰমুৰষুমানকে দমনমূলক
দুর্ঘটনা মাহবুব মর্যৰখ আৰশমবস্মচাৰীৰমৰ
বনধু অবক্ষযখন আকাৰৰ দি |
.
-
•
t
.
, খ
.
.
"
.
..
.
১
।
'
#
S
"
.
।
। ।
৪ ।
।
ন
*
এ
*
+
*



***
*
--
।
", বঙ্গম মবেষকেরালা লা
* গরী ইন্থেখাজখবৰণীয়াৰহঘৰৰ মানুষৰুষ বাসস্থান :
সুখ যুবg, বশীভূষাৰবৰুকাৰবাহৰষা ৰ ঘৰেইনৰ কাৰখনৰপকূলীয়
. যিনি উমামুদা বেগম রুমইখানা '... '৭ . ' ,
বিষয়বহংরষষ কাফা মটে কামলম খবৰষৰ বয়সটা মত
কম্বল ফুটমেকামনামহযইৰয়ংকাষৰমৰা ধৰনুষই
::
।
:
::
E
:



[
]
reধুমবুমবাগঞ্জেীবীরা বলাবমিবমি নববনুষের
৮৷ I'mWWয যযয এতাে
বলি KR
৯মরণঘয়ামৰমবংলা কায়েম শিম জাফর।
বাবা মা বোমায় নিয়ে
।
মূলনয়ের সুমহল লোহার
এ বিষমুৰৰ ঘঁষংমলফ মিলফ ইমষষষষSR
W
.
৬
?
l
।
।



- --
，
1 9 -, Rཏམསར་རིལར་སན་བ སགམེདསར་ཕྱིན་མཛད་ནམས་དོན་རgཕྱིས་དམག་རྣམས་སྨན་རས་ཁྱེགས་
གདལམདོརནར་སླར་དུ་གསོལ། ཞེས་གསོལབཏགས རྣམས་ཀྱིས་བདུནང་བཞུགས་ཐོགས་ཏེ། ཚོས་བཟླས་ཏགgཏམ་ཡ་
ཧཱུཾ། ཞེས་དབང་བསྐུར། སྐུ་གདམ་དག །ཆུའི་ལྷག་མ་སྤྱི་གཙུག་ཏུ་གསལ་ཡོངས་གྱུར་ལ། མ་བསྐྱོད་པས་དབུ་བརྒྱནབར་གྱུར་ ཞེས་བརྗོད། ལྷམན་དམག་ཚོགས་གཡུལབཟློགཙི་
ལྟརྣམགར་གར་འདབུགས་འབྱིནཔIལོགས་ལྡན་ནག་པོའཁོར་ནསལ། མདབྱིད་བསྟོད་དེ་ཕྱག་ལའཚནས་བཟུང་པའི་དམིགས་གསལ་བཏབ་ལ།
ཚོ ང ་ +
གཏི་ཀཱ། ནམཙཚན་གསནམོ་ཡོགིནཱིནཱ༔ ཏ8Wཉམཉེལ་ཅི་གི་ ཉིན་ན། ཞེས་མགོ་ནས་ཀྱི་མི་གསན། བདེབསེམས་*# -
[ཛ། ཨ་བྷཧ་ཧཱུྃ་ཕཊ། ཅེས་བོཟླའོ། །གཏོ་ཨེ་ཨམིཏས་བསང་། ལགཔ་གཡོནབ་བསྟནལས་ཨོ་སྟོད་ཉིད་གྱུར གཡུལེག བོད་པའི་དམངས་གི་རྒྱུ
"ས་པ་མ་
， z་



*
| ... কিন্তু শিমুল লংমুখৰুষৰণটা
কিছু
গান।
হট না:হানুর দুই পাইল;
বি এখন অশেষ হয়। মিহিষ
বিষয় অবলম্বা ইশা মমতবর্মন
মিষৰ মনৰে বৰমূৰণয়নব
মল
মাহিয়া মানুষৰমাইজমকামনার বসবাস



.
:
.
,
T
!
.
,
*
::
।
----
-
|
-
১
Tস;
-
.
...।
.
..
।'
ম
---
৩. বিষয়ববীয় অনাকালয়ৰ মৰমৰখা দুই
সুৰযমুংঃরঃ যদি কাষৰফৰ মূৰকাৰৰ অমৰবাঘাআ কবলমৎময়া,
* অনন্তকাল কুশিঘাষ অকণ
শৰমৰবৰ
মঞ্জয়শংক
| মির্ভূঅনলামৰামৰি যয়নরবহবল শবশংকামুক
যাবল। বিটম্বৰৰ ফৰমুখমনী খুশবনম
# অমৰমৰখাৰঘৰৰমতনুষ এবং ময়ম
-
-
।
শ
-
",



,।
,,
**
শীভূষ ণ রুখল শীঘল্পৰ ফুলৰৰমৰমানুষঝি,
- খিট খিলখে যখন জি বিষয়।
অনুস্থ অবস্থায় কান
দিন সময়
বিমান
| রুহঅংষমঘকে মিম খান ব্যাকগাঁচবনয় ।
সুনামঞ্চমুখময় থাখা যাযk মশলায় বা
A:: মুWযয়ন
মুখে
স্কুল,
১-5.
:
এ
'



༨
，
།
gf . .རྒྱུ་དང། དོན་ལ་སྣ་དགའ་ཕྱོ གས་གཡས་ལག་གཡོནpདབའི་བར། མན་དུགཁོའབར་མར་ན་བཞུགས། ཐུགས་ཀར།
ཉིའི་སྟོདདུ་ཧཱུཾ་མཐིང་ནག །དེ་ལས་འོད་ཟེར་འཕྲོས།-ཤར་ཕྱོགས་ནས་རྒྱལབ་མིཙཡོད་བཛས་ན་ཛ༔ བདགི་སྤྱི་བོར་རིགས་བདག་གི་ཚུལ་དུ་བཞུགས་པར་གྱུརག ཡར་ཤོལས་འོངས
ལྷགགཤིན་ཏུ་བཀཕྲོས། ཕྱོགས་བཅུའི་སེམས་ཅན་གདུག་པ་ཅན་ཐམས་ཀྱི་སུམ་རྣམས་གདུམས་ཞིང་། སེམས་ཅནབ་ཐམས་ཅད་བསྲེགས་པར་གྱུར།རྒྱུ་གི་ཚཐོརཚོགས་ཀྱིས སྣ
*མསལ། མཎཱ་ཀཱ་ལ་ནཱཧ་ན་བཛེཤུཕཊ། ཨཱརྩིནུས་སུ་བཟླས་པའི་མཐར། དཔལ་མགོན་པོས་དགག་དགྲ་ལ་དང་བསྲུང་མཆེནཔོ་མཛོ་ རཁྱོད་རེ་གྱིསན་བ་སློང་བ་དང་ས
ནསེམས་ཅན་རྣམུལ་དབྱེད་ཐམས་ཅདོའབཞུད། འབྲལསརྣམཔབཞི་འགྲུབཔ་དེ། བརཚད་བཅུད་ཞིངཔད་ལེབསམཔའི་དོན་ཐམས་ཅད་འགྲུབཤདམཛད་དང་མདུན་
. ཚནསེར་མདོའགོ་ཐོསཔརཛད་དུ་གསོལ། ཞེས་བདག་བསྐྱེད་ཀྱི་ལྷ་ལ་གསོལ་བ་དྲག་ཏུ་བཏབཅིང།. མའབྱོར་དང་སོགསཀྱི་འབོད་པར་གསོལ། ཁེབསྡོ་བའི། ཁཆུ ཏུར་
，
པ་，
ས་
，་
，་ ལ



টি
+
.
=
অধ্যমন্তময় জলবায়ন মহাষ জনদুখৰ
সুকীয়াৰ
কাৰকাৰৰফলীয়ানীবাত্তম
শেষ মর্যনববন। নিয়মবলিজম বিমান
",
*
*
-
.
. ;)
.
.
:
;
}
:
;
1
1
*
।
"
*
i
;
।
.
.
now
ইং
,
:
=
।
২
.
.
৬।
.
1
।
=
}
'
।
।
-
.
.
। মূল কথায় আমরা হয়নি
ii
।



:
;;
।
;
।
;
।
;
;
।
৫
7
.
।
• "
। '
:
-
* মঞ্চৰ । qি
৩৩,
বিষমকম্বষণ খুঁতখন সীমা
a de 58ৰন্থ।
বিকাশের
থাকা, মনুয়া কামাখ্যমন, হামযা খুব কম মানুষই
WWWE Aফখরুষযমণিীবিকা খৰিবৰSA সুখবৰ
গণচন অহংকাৰৰমশ জমৰম
বিষধ মিলি
৪৪ ৭ম : ঘষকমবয়ং ফি জমকাযয কমঃচিনুষ।
- -
-
"
=-=
১
.
*
'
s
'
...}
7
-
.
.
-
f.
..
-
ঐ
:
.,
"
"
E
*
.
'
।
=-
শ
;
.
-
#
?
,
-
-
-
-
-
A
-
-
4
-
-
-
।



।।
T
*
*
*
৫
।
।
১০
.
,
fi
s!
{}'
-
*
*
*
.
.
নিমন্ত্রণ ক
মবেষণফর্ম বিষমকালমেঘ-
ব্যাগ
যা য
খন শুনলাম শসহ নিখেgযকােন
pal Wযাধি লিখবিবরণ
* বিষয় মরুষ আগে ফলনশষকাময়
এ বিষFমুল কালাম
শিয়া যুগৰীশ মন্ত্রী
বিদিশৰীমালবিকল
*
If *
: '
* * *
"
1
*
.
*
.
,
।
* "
'
" ।
:
.
।
L
®
.
-
২
.
.
৫
।
.
.
.
..
।
::
.
*
::
*
;
৭
।
।
®
।।
।
।
s
S.
t
'



-
-： ་་་..
མE
།
T
-
1
༄༅། ་འཇུབས་བུ་ཡིས། །མ་རུངས་རྣམས་ཀྱི་ལུསལ་ཉེད། །མཐུ་བོཚེ་ལ་རྒྱུག་འཚལ་འདུད། ཚད་འཁྲུ་བ་རྡུལ་ནུསློག སསོགས་འཕྲིན་བཅོལ་རྩི་ཤེས་བྱ།པལ་ལྕབར་གསུམ་
མགར། པགསྣཔསཉྩ་ ཞེས་ལན་གསུམ་བརྗོད་ཅིང་། གཏོར་མ་རྣམས་ལའི་བཙུགས་པའི་གསོལ་མགུར། མཚར་མན་བོད་དུ་བསྐྱལ། མོམ3ཞེ ས ་
ཚུལའདིས་སྔགས་འབུམ་ཕྲག་གཅིག་གིས་བསྙོན་འཁྲུབསྟརུབqང། འབུམ་ཕྲག་ཁཅུག་སུམ་གྱིས་སྐྱེ་འདོད་ཕྱིསཟིནམ༣ར་ཐརསྟརབ་ཆོམཐེབས་སུད། འབུམ་ཕྲག་སུནུརྩག་
༧སའི ཀུན་ལ་པ་དམན་ཡར་ལས ཐམས་ཅད་འགྲུབཙེས་བཤདལ། འོནཀྱང་ནལྟརིའབུ་སྤུ་ཕྲུག་བཅོ་བརྒྱདབསྐྱེནཚད་དུ་མཛད་ཅིང། དེ་ནས་སྐྱབས་མཇུགཔར་འདོད་ན། ཕྱི་མ་མདུན་
བཀུམ་ལ། མནལ་མ་གས་གོང་གི་མཚོ་ངོག༌འོད་ལྟར་བྱ་བ་ལ# ཁྱདཔརནོམདུན་བསྐྱེད་ཀྱི་ནུས་པ་ཁོ་ན་གཙོར་བྱེད། སྨརིམལགྱིས་བྱེས་སུལ་གྱི་ས་ཡོམ a
འཕུརལ་ནས་ཞལལྟ– སྟེ པར་འཁོར་བའི་དམིགེབན གཏོརམགསུམ་པ་སྒྲུབ་པ་མ་ཐོནsཕྱི་མི་གཏོང་ཞིང་། བྱིན་ར་བཞིན་འབྱོར་ཚེ་གསན་པའམ།མི t
་མ-
པ༌ཡཡག་
ས
•
ན
f



";"; *
!
.
“
+
1
m
1
৮
1
"
4
.
৫০
{
T
* *
*
?
*
*
6
ক
',
'
৪
৮
,
':
.
ক
7.
,
| 71
।
M
|
।
.
FY
|
..
.
»
2.
ক);
'
।
TS
। ।
৫১।
is
ET
:
''
F
.
.
"
:
is
}
-
.
কারণ
1i
; }
*২
#
'।
এ
I
ব
-
.
y
খিল সার্মিঘষয় মনে
.
s
4
(
5
]
a
.
.
১
7
11 |
রাখতে
।
*
--
-
-



-
-
-
-
/
6.
'।
IS
১ , র ফলেখকগঞ্জ জয়মনিয়ামস্ট্রিয়াল
ম মুবহানাকা ব্যয়ের কিছু বিষয়
ནརྒྱུད་ཕྱི་མ་ཆག ཀླུ་ཉིན སྙིགས་ཛ ད ནམཇུག ཞེབསམ་འཐུས་ས་ཚེལ་བར་འགྱུ དག་ལ་སྦྱོར། སྨྲ་བའི་དུས་ཀྱི་
এ বিষয়ে যা বললেন এই মহাকাৰী মৰামৰ
বগমময়ত ৰূবৰ অনুমকিরহাশমুখ আৰষষম A
| দিগংলা কমেঘমল মিমেধা দলে টাইম
' মt
centre



Jul-
-
-
-
-
-
-
1
-
*
1
.
實
:
.
*
いいいいいいいい
·全国上下,
*
但是考
1
.
小是4
.
其實,
4
重:
iti Lif; 1、
正本,
|
T不
一下,
)
等
.
.
|
,
“
1
NTNR
上了车。
、
:
一
N-
出售事
|
14:;"
Tia
是了,
,
事业上,
If
111



এ .....t
r uহয়।
सव
৩ - মওৰুলি বর্মণবgষণা বহিষাসংঘ ময়াকুব সুষ মা
ভূধখেয়াল থিম বর্ষেীদেলাগা বীমা মামী বলব"
মদ্মাৎসব উন্নয়নকারইবনে মিয়া বিষমুর্থইকাঠােমা স্কুiE
সময় যথাযােবলখুনখবৰগ্ৰহৰীৰৰ ৰূেম মমশাধনী নয়
মুখবষন্ন মন্ত্রী
মিয়া ও যমযম এবং
বিনা শুরমমযাবর্ষণীযs:ৰহৰ মযলয়া গৱম্বৰ মুৰবন্ধৰণৰমূৰয়েনার



____
_
_
_
নিমনা মন্ত্রণাধর্মঘলষযমন্ত্রমুগুফরম(ঘীক্ষামূহেরুষ বন্ধুসুদ মগ
এ বিষয়গায় যােক মেয়ে যখন আমরা
সামগবন্ধুয়াংশুমটা হaখুজলায় প্রদান
སྟོན་པའི་མཚེརང་གི་དབུ་འཛིསོརུང་དུ་ཁོང་རྣཔོའིདབུས་སུ། བསཞང་འཁྲུག་སབས མཚོན། གསརོབགམ་བ རྩེགས་ཀྱི་སྟོང ་
গিkংবা মুখময়ই যাযাবরহ্মেমুমকুম
বিষময় নষpsষমঘ-
ইকামযৰৰৱৰ
''
I
।
।



ན་སྙན
| বিশেষ শিক্ষাবিষয়ক মননশষWাণ খুলে
དུསྔོན་ཞིངོ་གྱུར་རྒྱལ་དྲག་པོ་སྐྱེགོག མཚེ་ཝཅིག་གི་ལྕགས་བསྐྱོད་ཆ་ནས་པོ་བཟོས་པས་མགཡོ་བར་བྱེད་ན། སྨར་སྨིནམ་བདམར་གྱེན་དུ་རྗེས་ས། རྒྱུན་གར་དམག་གི་
བོདཅིངས་ཤིང་ཉི་ཟླས་དབུབོརྒྱནས་ སྤྱོམརྒྱུད་ཡན་ལགཉསེསགསུམ་ཕྱིན་ཚེ། སྟག་ནགས@གམཟབཙན་དཨཝལྔའི་དབུསྨནད་དོན་ལྡནནུའི་ལུསབ། ཞབས་གཡསe
བསམགཡོན་དབས་མནརོག་པོ་འགའི་བཞེངས། དེའིགཡས་སུན་ཤནབརའིགནོར་ཙནསྨུག་གཡས་གྲི་གུག་བཞད་གརཚཐམསཀྱི་ཙཞའདུག༌
གཡོན་དུ་མཉི་གམ་དམར་མོ་དུག་གིས་ལྕེ་དགའཁོགསཀྱིས་སྐྱོང་ངམ1.རྒྱབ་གཟབཞུདནམ༌ནས་ ལུ གསཙན། གོལུསུམང་གིསགརབ དང་གཞུའི་མs.
བ། མདུན་དུ་གསར་བའི་འགྲོམ་མར་ནགགྲི་གུག་དང་ཐོད་ཁྲག་འཛིན། སྨནག་མདད་ལྡན་ཁྱོདra མདོའཝེར་དུར་ས་དམིགསདར་གཡུགསགསོལོ།དེ
བསྒྱུ་ གསུམ་



m
৯. মইনুষ
খুনসুবিধKতম মনসুর
দিফ বৰমৱৰ্কৰকমৰমখন
মিয়া বিষয়গায়
মিসবাহৰুৱাৰৰণা যেকােকেজ খুশবনুষ যখন
IেEথবা মাথষয়। ংঃধুঠি ঘৰুষমা চুপমখমখ আৰশৰকাৰৰ
1 মান সসুনামখমটময় সময় নিয়ম
হোক
দিবস বিষয়গাপালনগর
।
=
=



་
་ ་
༄༅ ཧཱུྃ་ཕཊཚོག་རྒྱུ་གནང་མཚོང་ཤུམ། བསྟོད་བ་ཅནུ་ཞི ཚོwི་ཕྱིར་ས་ལས་ལྷས་སྤྲུལ་པའི་སྐུ། །དུག་སྟོང་དགོས་འདུན་དེ་སུ་ངོམས་པའི་གདུག།
•ཐོགཞན་ནས་སྐྱམཆོག་གླེང་སའི་བསྐྲུན། བསྟན་བསུ་ཆེན་པོ་ཁྱོའབདཝིད མ་བསྟོད། ཐུགས་ཀར་ཐོག་འཁོད་གསལ་གཏམ་མམཏཱ་ལོ་ཧན་ཧན་འཛིན་རྒྱུ།
འགྲུབཝ ཐུན བྱིམpཔ”བརྟཞིན་མཆོབསྐོང་བགྱིས་པ་འམ། ཕྱི་མཆོདོན་མཆོད་རབཞིནཟུག འདིས་སྐྱེས། རྒྱུན་བོཆེན་ཡོན ། .jཐུར་མར་པའཐུམསE
ནི*་བགེགོན་ལུམ་བསཝདམསྶཆེན་བྲག་གིནཾར། །དབར་གོལྟརིaཏོགནང།. །དུགས་ཆ་གླིང་མིགུ་པརྣམས།. ཞུཝེན་གའཁ3 རབ་
ག ཆེfལྔའིaaz་སོ༑ - ནང་ར་ཐོད་རྫསྙན་པའི་སྒྱུ, །རེགོནནདིའཚཤཚག ཡོ ན་པ་འཁོར་དང་འབུལ །གཞན་ཡིད་བུས་བས། ན9
ཅུད་སྟོར་སྒྱུརཚ་གདདང༌། ཙརྒྱད་སྟོང་སྒྱུར་བདུད་སྤྲིན། །དགྲ་བགེགས་རྣམ་གཉིབ་ལས་ཡིr༣རོསྙིངཤརུསགཏོ་ཆེན * དེབཞིནཛིནཐུགརྒྱུན །ཙྪན་
•
E
དྷ
ཀ



|
এ
বিঘিাষণা, নন্দলী ধমণীকক্ষে সমকালকে বাংলা শ্লেষণ
মনই। মাংশ কালিক! মাখS। মুনিয়ায়
।
"কি
।
বহুমুখমর্থনমন্ত্রী নবীন বরণ অনুষ
মামৰেণৰষাৰ মৰমৰা বৰকাৰবুখ যেমন বিষয়ঃ
মিশই বিশেষ মর্ম।যবহারের
কম
গণমং সি
বিশালাকােল কাজে,



- * ཆ
རྩ་ད
པར
ན་ལྷན
་
་ :
ཆུ་ ནམ་ནས་འཇོག་པའི་གཟུགས། ལྕགཞགནམལྕགས་གུག་སྙམདཉམམདབཙྪསྲོག་གཅོད། དམརྫས་གཏོར་མ་བཞེས་ལ། །བརྩོལ་འདུམ་
འགྲུབབ་མཛོ༑ །སྨྱོ ནོད་སྤྱིན་ཐུགས་ཀྱི་དགྱེས་བདེ་མོ་མར་སྐྱིད་ཐམཐུ་མོ། སྣུམདོག་དམར་ནག་འཇིགས་པའི་གཟུགས། |ཕྱགན་དུག་གི་འཛིན། །བསྟན་བཤིག་པའི་ཚོགས་སྟོན་
ཤདོད་ཁྲག་བསྐྱེདུམ{ །དུམ་བུས་གཏོར་མ་འདི་བཞེས་ལ། །བདེ་བའི་འཕྲིན་ལས་འགྲུབ་པར་མཛོ། །དཔལ་ལྕནམགོནཔོའཁོར་རྣམས། །བྱིནང་ག་བའི་བོད་སྦྱིན། ཏིང་
འཛིནསྤྱགས་རྒྱུས་ནག་ཕྱོགས་པའི། །མཆོད་སྦྱིན་གཏོར་མ༣དི་བཞེས་ལ། །སངསརྒྱས་བསྟན་པ་རྒྱས་དང། གདནམཆོག་དབུ་འཕང་ཆེ་མཐོ་ཞིང་། །བསྟན་འཛིན་སྐུ་ངོ་ལགསབརྟནངi
རྣམདུག་ལ་འཕྲིན་ལསགྱུརམཆ། །ཁྱད་ལོརདཙགའཁོརqཙམ་ཀྱི། ད་གདོནད་བསཞིདང། །ཚོར་བསོད་ནམས༌རྒྱས་ནས། །ཐོས་བསམསྶཔས་རམ་ཡིག 16
རྫཡིག་བརྒྱ། བཟོད་གསོལ། གཏོར་མགྲོན་ཤེས།མ་མུག་ལབ།སྨོནཨཱམབཀགིསནེམrཕྱིར་དུའོ། །འདིའི་རྗེས་གནང་བྱ་བ་བས མ ཚོསཁུལྟད་ནས། རྒྱབཅུ.21
-
བ༔
--
་
ལྔ་
-



দিলামমুখমণকাষৰৰ অমৰ সূৰাবাবিলেবংশ মহাবিব,
মা মঠবষণশ বনষটম বয়ষমৰয ইয়ার
* যায় দিনমানৰ মৰমৰবৰোমযাশনাল ক্রিম
| এ ঘৰুমকােন নিয়ামৰমণৰমণ কামৰমুনমম নিরাকান নি।
་ སོགསརྒྱ་བཤགས་སསྔོལ་བ སློབདཔོནབདགབསྐྱོད་ཡོངསྒོར་སྒོམཚུམའབོགwཤི མདུནརུ་འཇིགས་རུས ད་བརྩེག ས ་སམrg
মনৰ বৰ বৰণৰ মৰমৰূমৰমখৰিবতমা মাল
১৩২৩ বক



-----
1 9 বছর বিশ বন্ধ সিম কােম
কােন কার্যালয়ের মামলা
মামলা বিগ ফাই :ম" "
কাষ্টমবযলুশ যয়নব বিযিনি বিষযময় মানুষ মি:
দুW অu &থামুখৰয়হৰৰ মানুষ সব লগৰজE.
মইযই যায় তাহমুদ হাসৱৰবাৰখতমজুমলা বলেন
।
ৰাময়ৰ বক্ষাসি মথষৰংৰক্ষণ বনশ্লষণ মিশগুয গণৰাক্ষসঙ্গ
-
=
==



ཚོམས་མ། གསམཡསྒྱུརཧཱུཾ།ན་བཟླས་ལུང་ཁྱེརརྟན་བྷི་སྙིང་གརབཞིཞིགདནལགསོནཙིགབུར་མའཕྱི་ཟེ་མདའ་བའི་དུས་དང་བློན་
# བཀག་གནས་འོདིར་འཕོན་ནོ་བསྐྱོར་ཞིག་རྒྱུད་བསྐུལ་ཐུབལག་ཕྲེམསསྔགས་གཉིས་བ་ཞིབ་ཚད་ ཞསོ་ཐོན ཁྱོན་གི་མཚོ་བཞུགས།
སྙི ག
I གས་ཙམམ་ཐིག་ཁྱོར་མོས་མ་ལོཏྟ་ཧིནབས། ཞབས་གསུམརྗེསཟློས་བྱེད་གསུངས་གནང་ བརཔནས་ཁོས་གུས་དུང་ཅིསབཙཔར་
༩ ས་ཟེར མདུ་གླེང་མགོནཔོར་སོངེསཅངཆུབ་སེར་རྣམས་ཀྱི་ཐུགས་ནས་གཟོམལསོགསgམཙནགམར་གཏུམེདཔའ་དྲག་པོ་
བཞིས་སེམགཅུན་ངོས། སྙིང་གར་བྲིས། ཞེས་རྗོད་ལརོལ་མོ། གྱིས་ལག་པ་གཡསཞུ་གཏུཛདེ། མིའལ་ཐུགས་གྱིས་བྱིན་རླབས་བས། སློབ་བོན་ལ་འགན་བ ཞེས་
ཨཱམལྡནརླག་པོ་འཕྲིན་ལག་ཕྱིས་སུ་མཉེས་ཅན་བསྒྲལ་བར་ །ཚོམའ་བས། ཙི་མ་ཡནྟརཏྟཾ།ཞེསབརྗོད་བཞུགས་ཀྱི་སྒྲོམ་ནང་བོ.།རྟེན་གཏོརམ་བོད་གནས་རྗེས



རྒྱ
མ་
E E
འི་ལྷན་
t །ཕྱག་ན་རྡོ་རྗེར། it:རླབསི་ནག་བོ་དྷི་དང་། ན་བཅཉིང། །དགུ་ལ་དམཝམ་ཆེམཛ་པའི་ཞབས། །རྒྱལ་བའི་འབྱུང་གནས་ནི་རིན་ཆེན་གསལ། །གྲུ་གུ་ན་བ་ཡི་དབང་
ཕྱུག་དང་། །ཞརསྟོནདོད་སརཔོ་རྒྱལ་མཚནི་དi# ཆེན་ཡོན་དང། དཔལ་ཡོན་དར་བས་འགྲུབ་རྒྱལ་མཚན་དང༌། །བརྩོན་འགྲུས་རྡོ་རྗེ་མམཁའཐས་འགྲུབ་དང། ཁྱུང་བར
པ་ཀུན་དགའབཀཞིས་རིག ་ནཝག་དབང་ལྷུན་གྲུབ་པ། མང་ཐོས་རྒྱ་མཚོ་ངག་དབང་ཕུནཚོགས་དང། །སློབབད་སྦྱིན་བདག་ལེགས་རྒྱལ་མཚན་དང་། རྗེ་ཐཆདདབང་རྒྱལ་བར་བརྩམཆོག ་
རྩ་བྷཱགྱུར་པཆ་མ་ཐམསྶ དཀྱིf” དང་དམལོས་ཚོང་བར། དམ་ཆུངས་བསྟན་བ་སྐྱེད། དོད་ནའཚོགདོ་འབར་བསྐྱོད། སྤྱོད་པར་རྩཡངསློབམའདི་ཞེས་པའི་ལུས་དང་གྲིབམ་བཞིན་དུ་
འགྲོགས་ཏེ། ལུས་ངག་ཡིད་གསུམ་པསུང་བར། བསླབ་པ་དང་། སྨྲ་བརུམཚུར་གསོལོ། ཞེསགས་བསོ་འགསོ་རྒྱས་བསྡུwསྤྱིར་མཐུན་རཙ། གཏོར་མའི་བྱིས་པ་གབ་མོར་ཟུད་ཟླཚནg@g
བདུད་ཚོ་དར གསཏེ༔ སློབིམ་ལྔ་ཅུང་ཟད་སྦྱིན་ གཏོང་མ་ལའང་བདུད་རྩི་ཆུད་ཟད་བྱིན༔ ག་འོཎེན་པོ་ཁྱོད་ཀྱི་རབློསཾwཆོས་སྐྱོང་གྱིས་འབྱིན་བཞིའམེསྒོ བཅོམའིལ་གྱིས། ཞེས་བརྗོད། R།
ཁབ་
བརྒྱ་ བདུན་
་་་
=
**
IL，
*



.
：
কামণাধর্মঘমমমমমমসুলতষশারদত্মমর্যদা লৰয়মান।
དག.jལས་ཞེསཔས༑ ཁྱོད་ལ་བདག་བསྟོད། དཙེས་པའི་བར་གོང་བཞིན་བསྐྱོད་ རིགས་ཡིག་བརྒྱ། བཟོད་གསོལ་ གཏོར་མགྲོན་གཤེགས་སོལས་ སྨོན་ལམ་བཞིས་མ 1
པར་བྱའོ་ཨསཾ༩༦ ་ ་མགོཔོ་བཞི་གས་ལ། མཆོད་གཏོར་བས། ཡི་དམ་གྱི་བདག་བསྐྱེད་སྔོན་དུ་སོངས། ཚོདཨཙ་ཏས་བསང་། ས་ ག འབར་མས་
པ ལས 1:བས་ཀྱིན་བལ་ཡཚད་ཤིང་རྒྱ་ཆེས་མས་སྨོན་དུ། གྷོལྦུ་བ་ལས། མཚོན་ན་ཨ་རོལ་མོལསོགསའམཆོད་བའི་ཡོ་བྱད་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབགནམའི་བམ་འགཅད་སོ་
གདུབར་གྱུར། ཨོཾ་བཛྲ་ཨ་།ནག གཏྟདཱིར་ཕྱིན་གྱིས་བོན་ག གཏོར་མཚམ་ཏས་བསང་ ཨོ་སྐྱོང་བརརྒྱུནཙཐོད་པའི་སྣོད་ཡངས་ཤིང་ཆེ་བར་ བ ག ར ར
# - ཡེ་ཤེས་ཀྱི་བདུད་རིག་མིབོར་གྱུར། ཨཱ་མཱནགསུམབརྗོད། མདུན་བསྐྱེད་སྒོས་ཆོད་ཀྱིས་གཉོར་ནི་རི་སརརའི་མོད་དུས་ད་ནའི །



-
-
-
..,
.
ঘমা অনুবাদশনামৰূপমন্ডুকলৰখা
। .:... কারো কাগকারী
অধষষষষষ ষষষষ.
মা মহামন্ত্র মামলা থাকায়
অহংঘ নিকাহলি
ক্ষুধা বহালকল মুন্সমবংগৰখাৰাং ক্ষুণমুগঞ্জ ফতনা
জুৰিবেক বিষয় মনোনয়ন সমন্বষাৰ পৰা মুখ
1ষয়টাৰতবৰষরযন্ত্র মামুনুন্ধুমহংস হয়ে যায়
 ঃ
ঙ্গে মিয়ইখংগ্রাম
শৰতৰফৰমা বাবা মাধ্যমৰমৰখা
যন্ত্র মন্ত্র
.



ཞིལྷན པ བན
བདཉིད་ཆེནབཙལ་ཁྲོས་ནས་ལམལས་གནབཀངོསྨུགནས་མགཕྱགཏི་མན་ཀུམ། གཡས་ཙནྡན་གྱི་བ་དན་གཡོ་ལྷག་ལ་དུད་ཅིག༌
སྟེང་མཁོར་བས ས བཞུགས་གནང་འགོམ་མ་ཡིན་གཙོས་དག སཾམག་གི་འཇོག་ཀྱི་མེར་གནསོལཞིའོ གཡོན་
ཙཁཀྱིས་བཞུགས། དགཡོyསཾསམ་ཚིག་གི་སྐུ་མདོག་གླགནསོན་གྱི་གབའི་ཡུཅནདང་ཐོད་ཁྲག་འཛིབ་ དྲིས་ནང་གསལ་ཚིབས་
ཚེསཞིང་སྐྱོང་བརྒྱད་འབྱུང་ཚོགས་བསྐོར་བ། དེ་ཐམསཔ་དདབུལཚོརཚོགྲིན་པར་ཨཱ ཧཱུཾ ། རནག་སྙིང་གམ་འོད་ཟེར་འཕྲོས་ན ན་
བྱུང་བའགནསན། : ༩ མནབོདྲgའཁོར་བཅས་པའཛཝཛ༔ དབང་ པོ ་གཤེགས་ག
སུ ངས6
མོ། ༧ ཟག་མེད་དབྱིགགསུམཆོགཏ%འཚོལས་ ཆུམེདམཉིས མ wསཨན:
མཚམས་



ও কারুকামযুক্ষুষমূৰ লগষন মুখটমষাশমসহাযয যযযন্ত্র।
ཏ་ཁ་ཁ་ཁཱ་ཧི་ཁཱཧཱུྃ་ལན་བདུན་གྱིས་ཡེ་ཤེས་མགོན་པོ་དང་འཁོར་རྣམགལསོ་སོའི་སྙིང་པོའམཟར་ ནསོགསfoཝཱ་ཧི་ཁཱ་ཧི། གསལང་ཚནས་ལྟད་དང་ག ཏུ མོ་ ཚུ་གི་ནདྷརྒྱུནཾ།
ཨ་ནུཏྤནྣཏུད་ཚོwཧཱུྃཕཊཨཱ།ཞེསའན་གསུམ་གྱིས་བསྟབ༔:ཨོྃ་ཨཱ༔ཧཱུྃ་གི་དུམཚོནདབུལ་བསྟོད་པ་བསྡུས་པའི་ཚུ མལུས་འཇོམས་མཛདནག་བགེགས་ཐལག །མཐུན་དགར་ནུའདིསE
པའི་གཙ8tཙན། །མཉམiབུསུམང་ཆེནམེ་པ་འཕྱིར། རེག བཀའ་ཡི་བསྡུརམཁྱོད་ལ་བསྟོད་ནསཾ་ཤོ། ཐུ་ར་སྟབས་ཕྱེད་གསལ་བཏབ་ལ།།ཨོམདམཚན་ནས་བྲོ་ར་བ་ནས་ལང་
པོའོi@མཉྩསྐུལ་ཤུཚནིཉྩ%5 ཝེཊ༌རིལwཀྱིསྔགསྨོས་མེ%ཡུའདོད་ཁཡུམའི་མཚན་སྔགསཱཡ་ཀཱ་ཡེ་ཚེར་ཛིལཨམགོནཕྱིས་སྡུག་ཚོ།།ཨོ་རོབ་མཐུགའཚཧཱུྃག་སྦྱོཝཛི
ཨེ་ཛཊཏིལྔ་སོjཡོན་ལོ་ཁྲིཙྪིཏྟཾཨཆ་ཙཱཏནས། ཤཔྟའི་བར་གྱིས་མཚོ་དབུལ།་ཨཱ ཙི དམཆོད་དབུག། ཧཱུྃནགཔོན་པོར་ཁོར་བཅས་ལ། །བདག་གིས་མཆོད་པ་འབུལཊའི་དགུ་བགེག་མོས་བསྒྲལ་
A
འ
་
ནt
3fསt
R ༣་་
*
རྒྱ་



=
৫
)
,
1
p.
..
1
।।
Tw.।
s ,
1
.
!
*
*
At
ফর্মা মঞ্জুব মটৰণ লক্ষন শংকফফা বণ.লম্বীপেখমুন সরকান
# অনুমবক্ষত্র বিষয়ক্ষ থামূখী হযরত
মুখ্য বিষয় নিয়ে গণীৰ শৰণীয়ফলহিম মানবতার
এখযই ইফতাফিদাম কম যান নুরুংৰাশিৰ লগৰৰ
ময়মাণ মদখহয়ে বিপণনকুলের নবম
৪ বৰণ মানুষের মর্যা
ম
ধ্য
ম
}
}
১১
:
,
.
.
.
৪



*
:
*
*
*
*
s
==
=
=
E Ng. •"Wয়লাফwগফবশ্যই তা ৱিীষণ মংলীন":নি
যা মফলনকায়।মণব মুখাবিশিষ্ট
সময় নি।
* ফিwaষকা ফৰষমা মেমোমিনূলক্স মিখান, সকাথায়।
বেংমৰ মূষণমুনমনী বাংলাষষমথুন মজলুষমা মিংমশ বসুখ
৪ মিনিংফমৰা নিৰমূৰৰ বিষ মিশিষNষমূৰকাৰকলৰবধান।
মুখমখমখ মিংঘ মযম গুযবহাওয়া বিনযায্য মূলৰ বৰr



-
:
;
;
-আলমষধ বযাখা কামিলষখক শনিয়মেইল
মথ্যৰ বৰাজমাশরুকুৰৰ
মৰম সুমদিযথা।
প্রিয় বক্ষ মত মটমৰম-সংষয়ক্ষমতায়ন
isণমূবষয়বসনমনা হক শিখলাম
বুথ
,
lংবঘS,
ইমরুল কায়েনায় যে
| বিঘা জমি কথা
।
= 1
1
।



བས :
-མ ་༌
ཚེ
ས=
་
་
་པ་
；
a
,
་.
...
1
:
''
་:.
.
;
:
<'
18 sta དེ་
ཁ་ར
་
A
ད
:
E:
5
བ༔
-
，，41
.
31
་་
t
• བer
༣s
-
-
bན་
བརྒྱ
ན
.
''
arkན་
ད•
ཙ་3་
}
་
A
ནི ་ བཙ ངན ༩ རྩིས
བ
།
ས•
ངས:
ཐ-
E
:
:
ས
g
ནa toབ་
བསམ་
༑་
.1：
:
1:
:
.
sis
，
པ



১ম
L
.
+ এষায়
. শ্যামাইকা ঝঞ্জার্মানুষগনেরাখুনীরসহৰখয়র
| মাহফ, নবযামলবাঝামালংশাখায়গীর ঘনিষ ।
বিকাশ জুষে মরূণ এমনুরূমখমনৰযবসমযৰ ৰূম সুখকেয়াখালি ,
হিমমম?vণমুদষমধ্যময়মইষণেষয়ী মফমকানুনখকাশকাল
wঝময়ে অসমৰযথ বৰষযখচুযাংকায়ন জীবন
বিশ্বব্যবস্থা থংবা খয়বসায় বিশ্বনবরসতনমুৰঞ্জল



ཧརིས་ལྷན - བརྒྱ བཅུགཉིས་
་ ཙིཏྟསམ་ཡསྐྱུར་ཧཱུཾ། ཞེས་བརྗོད། ཐུགས་རྗེས་གནསོ། །དེ་ནས་གཏོ་མཁོར་ཞག་ལ། རྩོཎྜིའཆད། བྲམ་ཟེམཆོགཟེག་ཅུལ། ཇོས། འབྲོམཐུནས། ཙ་
, ཕུལཝ མསསྨནས། གྲོསྟོན་བདུདཙི གྲགས། ཞང་སྟོན་ཆོས་བྱུ། སངས་རྒྱས་སྨོན་ མཆིམས། སྐྱེ་སྟོན་ཚུལ། བྱང་ཆེན་པ་བསོད་ནམས་འཕེལ། བླ་མ་ཚུལ་རྒྱུཝ། མནབསྐྱོད་བློ། སྤྱན
， ནས་དབལ། མཁན །གས་ནས། རླསྐྱོནབ ན་རོའངོག ས་མཆོག །ཛིནདགའི་བས[ཞུནཎཱརནཱཐ། ཙྩམས་པརག་ཁོ་ནགས རྗེབཙུན་མང་བོས་
ཟླ.. མོ༑ རྗེཅམཡ་བ་ལྡགདབར་འཚོགས། རྗེ་བློ་བཟང་སྦྱིན་རིནག གལསྐྱརྗེ་བཙུན་དགེ་ལེགས་རྒྱལ་མཚན རྗེའཉྩནཔོ་བསལ་བགྲངརས་གདབ་བརྒྱུད་ལསོགས་པར་བརྒྱུད
ཀྱི་དཨཱལྡན་བླུམ་དམཔརྣམས་ཀྱི་བཀའ་དང་དམ་ལས་ཁཙ'བར། པཚིག་སྤུངས་བཙུན་བསྐྱོད། དཀོན་མཆོག་གི་དབུ་འབར་བསྟོད། ཁྱད་པར་དུ་ཡང་སློབ་མའདི་ཅབའི་ལུས་དཔག་
མ་བཞིན་འགྲོགས་ཏེ། ལུས་རྟཡིད་ཞུམཝཅུ་བདད་། བབ། སྦྱབརམོཛད་དུ་གསོལ། །ཞེ་སོགསབཀའཐསྒོརྒྱས་བསྡུས་》དང་མཐུན ། ཚོརཚན་ཤེསལྷུནས་རྗེའི་རྩེ་མོ། -
མཚཚེ
）
ཙ ༡ - ཀ -



.
# ওয়েলসমুখৰণৰটা মামনুনু মিটে নায়িকা মিয়া
{ব নয় বিমঘয়ইssংবাদশম আযাদুয়া-
৪. সুষমৰমৰ অৰমতামরা এমন শীর্ষ ২য় সংশয়
টিকা
wwষণা খ.শায়খ মানুষ
আশ্রয়স্থগষষবংংশ সময়
ইংৰাবৰৰয়মৰষার্মা স্বল্প বয়সে বিয়ে হয়ে
অমন রক্ষায় ব্যয়যায়ৰমৰবৰ
মাহৰষুষ প্রবাহ বা বিশ্ববিদ
-
-
-
ম:
--



:
!
1:|ཀ་..
་་་་་་་
--
-
t
；
་：
ཟ•..
，
་;
ས
པ
ན་
དབ:
S:
s
1
-
,
༄༅། ཚོདོད་%་ལ་སྒྱུར་བའི་གཏོར་མ་བརུང་ཙིའི་མཚོན་གོ་དོག རྨི་ལམ་སྒྱུར་བའི་ཁྱེད་རཾ་ལམ་རྒྱུན་བཞིན་གཞུང་གི་བདུད་རྩིའི་རྒྱ་མཚོ་ཆེན་པོར་སྒྱུར ་
མནམང་དུ་བན། སྟོད་མའི་ངང་ལོས་དངུའི་དུ་སྐར་སྨིན་གིསན། བློཚོམབོདུསཀྱི་མུནབལྟ་བཞུམ་ཅིག་གཉིས་གཡས་གྲིག་འགྱུར་བ། གསོན་ཐོད་ཁྲག་ཐུགསརན། ཨིན།
གི་སྟབས་ཀྱི ཙི་དོན་ལནཨ། ཐུ གས་རྟརyསry་བརྒྱུནས། བུ་སྙམགྱི་དབpན་དཝ། བར་རློནགྱི་དོ་ཤལན། རྒྱན་གསུམ་མ་སྨིནམདབཙུསེ་ན་དུ་རྫོབ་པ། ཐུནE
རྣམ་པཚེས གཏུམ གྱི་སྤྱོད་པའི་རྣ༴ ན་ནམ། མེ་འོད་དྲག་ཆུ་འོག བསྔལམ་འ* མགྲིནབར་མཱ ཐུགསཀརཧཱུཾ། རགི་གནས་འོ་བོར་ལོག། ག་ཐོ་ཆེན་པོའཁོར་ནས་མནར་
མ་ཡཧཞཧནུ་བརྗེ་ཆས། w གཙྩཀེ བརྗོདོ། ཛf3 གཞིསཨུ་མེརལོར་ཐམ་སོགལ དངོམ ནས།, ཞི་བར་གྱིས་མཚོར། བཟླས་པའི་མི་གསབ་
1:གསལ་བཏབལ། ཨོམནྟཀཱ་མཧན་ཧནབཛྫཙ་སག*ཉིབ་འཇུཕུག་བཞིཔིལ ཊའ་མཐར། ཨོཾ་ཨ་མི་རྒྱུས་ལ། རི་ལ། བྱི) ཆཏུལ། སཱར་ན་ཏུནནིརྒྱུ་ཧཡ། ཛཱ་ཊ། སཾgམས་གང
.
.
-ར་བ་
1-
ན
ཟླ་
༤
:41
3ཟ་་་་
བst
བསྒྱུ བཅུ་གསུམ་
1
=
=
ཅན
-
ནt,
14
1
34
མ+
=
༌༌་
''
'
།
-it - .
.. ཐ
་



»
ལྷནཾ
མ་ཟླ་བར་ཁམས་ཁམས་མཁལ་མ་འགགས་པ་དང་། ད་ ལ མ ཡ ངས་པས་ཐམལ་བ་ནས་ས་བཅད་པ་དག་ལས་
མཚོ་ཊ། ཁྲིགགརིག་བཟཞབསླརཚནསསནྡྷགོ །དེ་ལྟར་ལན་མུའགྱི མཐར་སྙིད་པོ་ཉིས་འབུམ་བཟླས་པས་བསྙེན་པ་གྲུབགོནཟོག་ཁན་ཨོ་མཧཱཡཱམཧནསོགས །
དཙརཡཾ་ཀུ་རུ ཛ་ཛ ཞེས་ལན་གསུམ་གྱིསགཏོ་ཕུལ༔ སྐྱིདཝན་སུམགཆུཚ་གྱིསརཀཅངཆངསྐྱངས། སྐྱེས་སྦྱོར་གདན་ཏིན་བརྡུངས་ཤིག ཞཔོའི་ཟུམཚོར་ཞིབ་
ན། །ཚར་གཅོད་ཆུགསེམས་པསྐྱེ །མཛཁྱེརགསུམ་བཙོགསའཇིགབྱེད་པ། གཏུམཔོ་ཁྱོད་ལ་བན་གབསོདགོ ནགགཟུགསབ་གཅིགཛིན་ཚེ། གདུགབཅོ ག །
c# གཡས? གཡཞནགདུག་པའི་བག་ཆགངསྨོད། །ཐོདིའཕྲོདདུན་ལབདགབསྐྱོདགོ །ཁྲོ་བའིཞབསམཇལགས་ཞིག་ཚོའཇིགས་པའི་གཏུམ་རིར་བསྐྱེལ་ དམཚིཉམ་ན་
g:རབསྦྱིན་པའི་ དམཚོ་སྨནམ་བདགབསྟོདགོ ་ཞེས་འདོནོནོ རྟེནཡོདརྟན་བཞུགས། ཆེ་ནམgཞེབགཤེགས་ཚུགས། འདི་ནསལ་གྱི་མཎྜལནག
ཟླ གསུམལཚོམ་བུན་པོ་ཀོར པོའི་སྟོད་དུམཉྫིའི་ཁར་རྟེན་གཏོར༌ཞག་མདུན་དུསུཊིཀ་ཤུ་དར་སྨནནངས་མཚརོལ་བ མོས་བྱེད་རིམ་རྣམསཝམཾ པད་
-
བརྒྱ བོནུགཙུ,



*
-
1
.
ར
1
ར༌
ও
আমায় মমঘৰৰ গুৰিমা বাবলি সময়।
ཆེན་ལ་གསོལ་བས་ fལུས་རྗེས་གནང་གལ་དུ་གསོལ 1པར་ས་གམོལསྶའདེབས།གཞུག གདམས་བསྒྲལའཚོདཝམ་ཡིན། ཨ་མས་ངོ་མཛདགེ་འདུན་ལ༔ ༈
ཅཆུབ་སྙིང་པོ་རོ་མཉིས་ཀྱིན་རྟག་པར་བདག་ནི་སྐབསམཚི… ཤེསརབ་ཟི ག གནགསེམནཙོནདོན་བདག་སངས་དུད་དུ་གནས་བགྱིས་ནས། ཐོན་
བའི་ཡོངས་རྒྱུ།ཐོབ་བགྱི། ཞེས་པས་སྐབས་འསིམས་བསྐྱེད། སྐྱེས་བསྐྱངས། སྦྱོང་འབདལགས ལཚོན ་ན་མལགས་
གཡས་གྱི་གུགཞཕྱརབ་ གཡོན་ཐོད་ཁྲག་ཐུགས་ཀར་འཛིན་པ། གཡོན་བརྐྱང་གིས ་རོའི་གདན་ལ་གནསས། ལྕགས་རང་ཡུལ་བོད
བོད་རློན་གྱི་རོ་ཞལཙནོ། ནགསམ་གླར་སྨིནཾམསླུ་མེསྣཡོན་དུ་རྗེ་བ བྱརྣམརཚེས་ཚབ། ཚིགས་བརྒྱུན། མེ་ཏོབུ འི
1:
.
t4
བས་ས
བ བསྐུ བདེ ་



-
ག
ང་
བ་
བ
ཚ
-
རྒྱུ་
' # Iথবঘষলেংকাৰৰৱশশৱৰামৰঞ্জীবিকাথায়লাভ কণীককােষগবেষকছু !
ངས་གབྱངཝེམ་349རྩོད་ཀྱི་ཐུགཞནwགསོའན་པོའི་སྐུ་རེ་བཞིན་བཙམཚུངསྶརྡུལ་ཕྲིནཙམ་བཏུབ་རྒྱུན་དུནས་ལུས་ཁམས་རིགཙེས་ལརྗོལ་རོབ་ནི་རྒྱུ་བྱསྐུའིས་གནང་ཟླ
ཛཱ ར་སློབ་དཔོནar་མོས་གུས་དུང་ཐག་པགསློབ་ཡོན་གྱི་ཐུགwmའི་འོདཟེརཀྱི་གནད་བསྐྱེད་ཀྱི་རྒྱུགསརྒྱུད་བསྐུལ་ཤུགས་གནས་ལྕགས་ཀྱི་ཕྲེང་བ་རྒྱུར་ཞབས་བྲོའི་རཛད་ནམས་ཀྱི་ཞལ་དུཞུགས།
, ཐུགwགཉིསྟེང་དུས་བོན་མཐའཁོར་བའི་མོས བགར བྱཚལྟIཨོམnཀཱ་ཧན་ནབ་རྫོ6 ཏཱ །མ་དགཙོས་སོ་མུསལ།ཏིལuཚེ་ཉི་མསfམར་ ར་ཡ་ཛ་མགཡབ་
Y ཡཧཱུྃཔརྩེའི་རྫོགས་གཉིས་ལན་གསུམ་གསུམ་རྗེས་ཟློས་བྱེད་དུ་གཞུག་གསུང་གི་རྗེས་གཏེ། སློབ་བོན་ལ་མོས་གུས་དུར་བྱས་ཐོག སློབ་བྱོན་ཞུགས་པར་བདུ ད་
=དངམ་མོ་རྒྱུན་བྱང་ཆུབསིམམདབཙནམས་ཀྱི་ཐུག་ནས་གྲིབགཟོད་བལ་སོགས་པ་ཕྱགམཚན་གྱི་ཚོགསཏུམེདབསྤྱནw༥ལསརྣམ་བཞི་སེམvནས། རམ། ཞེས་
ལྷན པཎྞཾ jརྩུབཞི་
མངརྩེ་



ཙནི་སྙན་ བརྒྱུ བ་ ：
jབརྗོད་མཚོ་ ཐུགས་ཀྱི་རྗེ་གདགོ །གཏོརཔ་ཐོབ་མཁོནོབཞགལ། ཟོ་མར་རྩ་པའིgམའིག རིལྟརབས་དམ་འདྲ་མ
ལI s འགབ བློ་སེ ར་ ཚཐུནརྒྱུན་མཆོག་ཐུན་དངོས་གྲུབ་སྒོས་དུགཁོལ། །ཛཅུ་ཧོ༔ ཞེས་གཏོར་ནསང་བསྐུར། རྗེས་ཀྱི་རྣམས་སྐྱིད་འདྲའོ།
| སྐྱོབ་པརབལམ་ནསོཟངསཝིན་གནུམདུནམ་ལྕབལུགས། རཱམིགབརྟན་གྱི་མདུན་དུ་མདཀརིགས། དམིགས་རྟེནམེདཝེམདུན་ནམ་མཁར་ བསྒོམ་རྒྱུད། བདགr :
1.བརྒྱུད་ནངུ་ཨ་ལསོགས་པ་གརུ་པར་དུ་གྲོས་ :མཚོངsཨརཾ་སབསད། ་ ས ། སྟོང་བའི་ངརལསཨ་ལཚཔསཀྱིན་ལཱ་ལཚུངས་རྩིས་རྣམས་ ཞུས
T ལ ། གཡོན ནག ལམེ་ལསོགས་བམཆོདབའི་ཐབསམ་གྱིས༎སྐྱབབནམའི་ཁམསཋམས་ཅད་ཡོངས་སུངབར་གྱུར། ཚོབའི་རྒྱུ་སཞུ། ག གཙར་
མི་བརླག མདུན་བསྐྱེད་བཀྲྀཏས་བསང་། གཝས་སྦྱངས། སྟོང་པའི་དདེ་ལས་ཁཾ་ལས་རྗེའི་བྲག་རིཙེ་བོའི་སྟེང་དུ། ཧཱུྃ་དང་གྲིགུགལས་བསྲུང་བའི་འཁོར་ལོའི་ནང་དུ་དུར་ཁྲོ་ཆེན་པོ་



# বিষ খবষমূwফAমরণম্য সশজুম কােলকা বাংঘৰযরূষা কাগজ
বা ষষমঞ্জয়বাবরুফ মরুমযানুরমহংসয়েxষৰবিন।
মধুৰ মূল্যবােধুরীর বীর্য
করবংশজারুনা
*
মমৰযুব বাহাংগীবাস্তবায়বহুবহন মন
মা অমাবশমুখীৰতাৰকাসুর মবিনী
মখম
+ [
মমমমখে থাক
, শিক্ষকমন
দাগ
{



་པ ་་་་་་་་
ན
:
ན ་སྙན་
ལྷ
gr ་ པ ་ །བ་ཅན ཐོད་མམ@ ནད། བློར་དོན་གྱི་ཡོད་ན། སྐུམ་དུགསལ་རྒྱན་གོ གཟུགཞི་མཐུན་མདན་ཡནམགག་ཞུམནརྒྱུད་པ་ཙམ་དུ་
ས ག གཡོནབར་སྐབས་ཀྱི་འགྱུར་ཞིང་བརྗིད་པོསངག་བགསརྣམཛིསགེ་བསམབའིམ་ ཅནཞུགས། འཁོར་སོགས་བརྒྱུད་མས་རྒྱུན་དར་ཅདམས་
བུ་བཅུ་དྲུག་ཡོདས་སུ་གྱུར་པ་ལས། གཤིན་རྗེ་རྒྱུད་དངཝམོབརྒྱུད་རྒྱུར༌ནི བདུ་ཡལ་ཏིདར་༣ ཚོ་རྒྱལ་བོད་མཚེ ནུས་འབངས་ཡོངས་
ཝང་སོ་དང་དུས་མཚན་མོ། བྱང་རང་རལཔར་དགུད་ལགས་ཞུ ནུབ་བྱང་དམིགས་པ་དང་ཞགས་སོ ནུབཏུསངས་རས་ལུགསཟློགམ་ ཤར་ལྷོ་མིག་དམར་ཐོགས་པ་མོ།
ངལྟརགཤིན་རྗེའི་བརྒྱུད་རིམན་པོ་སྐྱས་འདུ་བསྡུསབ།
སོ མ སམས་སོ ད་ནམའཕྱུངས བུམཁྱདར་དར་བོད་བཙཛིནུས རྒྱུནས་ག་
བརྒྱསྙཀwསགསབ། བཀའ་ནོདཔའིལཝནསོ་ རརགཉིངབས་འོད་ཟེར་ཕྲོག མགོ་སེམཚརབའབཛ་ཛ༔ སྐྱུ་ར་ནི་སkག གསར
།
བུད དྲུག
，



মধুৰ
At
O
I
#
*
1
B
it
ম)
।
কল
,
| বলিয়ায়।
যে
fথ9, ' আ
ন
লকুশনখ, দায় অনুষইসহায়
* |
Rশা Bese হয়ে বিশেষ
দ্র
জামদামি মর্মমূখী কাশেম মিথ্যাবলী
|| ইখলক্ষ্যেংধুনীল নাম টানিফ , 49।
--
*
৫S
*
: ১



དྷ ་ལྷན་
jཚོགཏྟཏྟཾ། ཞེས་ལན་གསུམ་ཕྱིས་སྦྱིན་གྱིས་བརླབ། ཚོགི་ཞལརཱུབུས་བརིཝཱརསྩཝམིfཔའི་མག ས་དུས་ནཾམར་མར། གྲོགྲུ་བཞདྡྷཚན་གུན་
ནད་ཧ་ད་ཧ་པ་ཙ་བའམེ་ཀེན9པ། »སཝན་བདུན་སོགས་བསཕུལ།རོངོས་འདང་ཡི་འགྱིག་དམ་བསྒྲུགས་ཏེ་ཕྱི་ལ༌བཅོལ། གོང་བཞིནམནའ་ཆུ་བླུད། ལས་ཨུའོད
པར་མོས་ཏེ། རྫོའཛིfཛིན༑སངསརྒྱས་ཀུན་གྱིས་བྱིནཀྱིསཎརླབྱིན །དམཚོག་འལས་འདས་གྱུར་ན། [ཞགབོ་ཁྱོད་ཉམས་པར་གྱུར། །ཚོའཛམཱཏ་མགཡཧནpནཔའ་དག་མ་
མར་ཀུང་བར། ཉོམ་བརྗོདོ་དེ། བོདམ་པོ་དགགག ]ཨརྒྱུས༔ དལྟའི་བརྟགྱིས་མཆོད། ཨོཾ་ཨཱརྒྱུ་གིསྙེནང་མཆོད་ཕུལ་ལ། ཆུན་མར་དུས་ལས་མ་གཡོས་ཀྱང་། ཐུགས་རྗེས་བོས་པའི་རྒྱུ E
ད་ ཁདུདར་འཛོམས་བའི༌མཛད་པ། །ལེགས་ལྡན དོན་ལ་ཕྱག་འཚལ་བསྟོད། །བསྐུལ་བའི་མེ་ལྟར་འབར་བས། རབོར་ཆེའོདིཀློ་ཁྱིལ་ནས། མི་མཐུན་སྒྱུར །
མཛདམགོན་ལྕགའཚལུད། །དུས་གསུམསངས་རྒྱས་ཐམསཅད་ཀྱི་བསྟནང་ཕྱོགམཁནུར་སྐྱོར་མཛད་ཅིང་། གནོདཟེརམས་ཅདཔཚམཛདག མགོནམནལ་ཕྱག་
ཨརྒྱུ བཅུ་བདུན་
ལམ་བར་
LI
འབའ་



་་་
-
--
ཚོ
སྒྲ
ཁ
ན, པདོ། ཝི སིན་པོའི་ཐུགས་ཀྱི་དུགབཙན། ཚར་གཅོད་བརྒྱུད་སེམསརབq་ཡེ། །གློ་རྩེ་གསུམ་བརྩེགཡའཇིགཁྱེན་བ་ ཏུའགོསྐྱོད་ལགདབ་སྟོང་མདོག
ག ཟུགས་ཐུབྲིཛིཚེ། །གདུག་པཚརྟགཙང་གཞུགཡs ༔གཡོན་ནུབ་དུག་འི་ལགུ་ཐུགང་ཡོད །ཁྱོད འཕྱིངྒཅན་རྩཀfག་བསྟོད་དྲིའོ། །ཁྲོས་པའི་ཞུགསརགུསུ་ཞི་གཡོ༑ ཇིགw
གངསནི《མཐུསེལ7 སྣངམཚིག་ཉམས་པའི་སྙིང་འབྱིབའི། ཛམgཅནལགས་མོད། ཞིམཔས ཉྩཡོད། གཞནཱམ་བསྟོད་བའི་མཛད་རྣམ་ནས། ལྷ་མོའི་
ཡོང། རྒྱམཚོའི ཀླུངོནཱསོགསཀྱིས,གསྤྱོདབའི་སྤྱོལ་བོད་འདི་ཉིད་ཀྱི་རང་ལུགKuཚམིརགོས་གརམངོའོ། ཞེས་གསུངུམ།། ལེགས་ལྡནན་ཁོཝནབོའི མིབ་སུན་འཁོར་གྱི་གྱི་འཚོ་
ལཨམཛདོ་གཤིནརྗེམམོ། །མ་རུངས་སྤྲུལཱབའིཏ་སྐྱེ། །ཁམསགསུམ་སྲོག་ལ་བར་བྱེད་ཅིག སྐྱེ་འགྲོའི་དབུགས་ལཌགཡཔོ། །ལུག་འཅུརམས@ནབོདག ས ལ།
བསྟོད iཚེས༣ལོར་ལ་བསྐྱོད། ཁྱོདཀྱིས་ཟུར་བའི་རྒྱུནཔརུངས། རྣལ་འབྱོར་བསོརཚདབོག།ཆོས་དང་དཔལ་འབྱོར་རྒྱསརཚོག.འསད་མཁནི་འགོགས།
#
... བས
བ ད ས་
ཀ་ཁ་ག་
་་ ་_རྩ
་་་"



༄༅།. ，་ ༣འངས་རམཚོནོདསྒྱུར་གྱི། །བསན་བསུང་ཞལ་བཞེས་ག གསོ་བྱུང་ནསནང་། གདུག་བའགཅོད་འཇིགས་པའི་ཐུགས༌དམཆན་ཁྱེན་རྗེ་བསྙn,
| སྟེ་ཧི་ཚོསའཛིན འཔར་བྱེད། །སྤྱནབགྱུད་ཙ།མའགྲིལཀཚེགཙི་གགནས། བར་གྱིgཚོགས་བསྲེག་པརམ །གཡང་ར་ཡིགུག་སྙམསབནི། །དགྲུཁགེགས་འདུལ་ཞིང་བདུད་མགོ་
E ཚོང་། །གཡོན་མཐོང ༌ བསྩམས་པRi །ལནོདོསེམས་ཅན་གྱི་སྙིང་ཁུ།གོལབྲིས་པོསཞབས༌གཉིས་བརྡབས་པས། མཱརུདསརྣགོས་ཀྱི་རྒྱུགས་ཉིན། ནག་པོ་ཐུགས་ལ་གདན|--
། གང་ལུབྱབ༌པ་ངག དཙས་འཕྲིན་ལས་བཅོལ། ཤུན་གཏོར་འབུལ བར་ནི་སྐབས་འདིར་གཏོང་། བཟླས་པ་ནིབས་འདིའམགཏོར་གྲྭ་བསལ་བའི་ནང་བྱས་ཀྱང་ད་ འབག་ཡིདམིགསE
གསལབཏོབམ། རྩསྡུགནི། ནཱམོརpཏཨཱ༑ ། ཚོའི་རྩོམོའགནསྩཤུགསལཨོབཀལ་རུབཏུཏྟསམw%%ཕཊ། སྙིང་པོའོདགང མ ། ཡང་ན
་ - ཨཱམརཱ ཙིཏྟརཱཐད། སྲོགསྙིང་ངོ་། །དོལ་ཡཚར་ཛ་ཏགོས་བ་ནིལམ་སྟགཅཀོ འ%ཎྜིག་གང་བྱབར་འདོདོན སྒོམ་དོན་རིནབའི་ལཀང་བཀུམ་ནི་བསམ་གཉོན་་་
.



.....
।
ক
.
ক
'।
'! H+ ::
'
+
+
+
=
.'
[য নষগর্শয়াংশষ মমমম এলবিড়াবা বংশগতমনি
AS | ফুল ঘনিষশৰ ফিৰিষয় হিমনিষদ মইনশখি
মৗমামা বা ক্ষয়ের কান্নায় কােন
বিকাল ফুল-বসু বিষযথযথামমুখমুশষমেলী আহয়ে
থ্রি এবষয় ৫ামসুমিষ খুলবেষয়ুম আসসুনান না কােন
খে সুশমধুবৰৰ নথগুহামসুষমউষবাষ মুখোশ
*



ན་ལྷན་
༄༅།། ་]མ་ཁུམ་ནག་སྐྱེ་ནདུ་འགྱེངས། ཕྱག་གཡས་གྲི་གུགའབར་འཕྱརལྕགསར། གཡོན་གདུག་པཱན་གྱི་བུག་གིས་གང་བའི་ཐོང་བཙུགསཀར་ནག་གཡུས་ཀྱི་ ཀྱི ་
ཤསླཐབས་ཅན། ཐོད་སྐམགྱི་དབུ་རྒྱུནང༌༑ ཤོད་རློན་གྱིwལཙན།སྐུའདུག་པས་སྐུ་ལ་བརྒྱནས གཏུམཞིང་འཁྲུགས་པས་རང་གིཡནམསrང་གནསབམ་དུ་བྲོས། །
གཡོནབསྒྱུར་གི་བསཀྱིས་འགྱིང་མི་ བདརསཇུག འགོགས་རྣམས༌རྫོགf བསྶལེའི་མལབུའི་དབུས་བཞུགས་པའོ། །སློབ་དཔོན་ཐུགས༌ནུས་ཡོད་རུང་ཡོས། མགོ་ :
ཡེ་གེ་སོམསངགའ་བཛྫwwཛ ལོ་མixལན། ཛ8%ཧོ གཉིས་སུའང་བར་བི་དཔལ་བར་ཨོཾ། མགྲིན་པར་ཨཱུ ཐུགས་ཀར། ཕྱིར་རང་གི་སྤྱི་བོར་མི་བསྐྱོདལས་རྒྱས་གཉིས་
དྷགྱུར། སྐུའི་རྗེས་གནང ངོ་ །བཟླས་ལུ་ནི། སྐྱིད་རྣངུ་ཁྲི་སྟོང་གར་བང་འགལ%ཆ་ཤིངག་གི་མཐརགས་ཕྲེང་འོད་ཟེར་ཚབངནག་འཐོར་བའི་རྣམ་ཅན་དུ་ཞུགས་པས། སློབ་
ངནགྱིgགསོ་ཀམ༔ འོདོ བྱོར་༣ོས༔ མདུན་བསྐྱེད་ཐུབ་རྒྱུདབསྐུལཐུམདེའིལླj<gབྱེད་ལ་སྔགསzབྱེ༨༥ཉིས qཚད། ཞལ་ནས་ན། ཁྱེད་རང%ཁས ། ཡིན ་
= !་་་
，
བརྒྱ་ བཅུ་དགུ.



•
。
।
•
མ་
་
༤
#
শিশীমলাৰ মথয়াছমিন্থনুরূষা আঁচলখবষ ক্ষম
སྐྱོ་བོ་དང་མོང་ག་ཝཱ་ཀཱརཱཧུར་སྲོག་སྙིང་དང་དེ་ལ་ཡ་ཛཙགས་ནི་ལས་སྤྱགམཉིདམས་ལན་གསུམ་གསུམརྗེས་ཟློས་བྱེད་དུ་གཞུག།གསུང་གི་རྗེས་ཀར་དོགསེམས་ཐོག ་ བཅུ་
རྗེ་གང་དོ་དམཛྫཨཀཱནྟ་ལསྤྱི་བོར་བཞག་འགར་ཨརབདུ་འབར་བས། །དེའི་ཁྱོད་ལས་ས་མཚ༢༣ཀཱི་གནོནདམཚན། འབོ་འདུ་ཡོན་ནད་ཐོས་བ སམ་ན་
ཞོརྟན་གྱི་རྗེས་གནང་ ལས་སྒྱུར་བའི་གྲི་གཡུགཔགཡསརར། མ g འབྱོདབལག་པ་གཡོན་དུnཚདུས། སངསརྒྱུས་ཀྱི་འཕྲིན་ལས་དང་། ཁྲུས་གནང་སོང་།
བ་སྙན་ཐོདཔའི་རང་རྟགས་ཙགོ །༢ནཾ་ལསནམབཞིདབང་ཐོབ་ཤོག །ལན་གསོ་བརྗོརེའཕྲིན་ལས་ཀྱིརg ནསགས་སྤྱི་བཞལf @ wམགོ་འཁོར་བ་ཕྱིར་
ཕྱིཚདཀྱི དཔལ་ལྡན་བླ་མ་དམ་རྣམས་ཀྱི་བཀའ་མལས་མ་འདཔར་སློབ་འདིའི་ཕྱི་བཞིན་རྗེས་སུཤོངས་ལལུམདུང་གྲིབ་བཞིན་འགྲོགས་ཤོགམཚནམསལ མན



|
- - - -
99 নময়া ফকীৰমৰসংগ ৰওঁথষণক্ষমতাশফল কিফায়ামৰমৰফনিশা ।
৪রআন মাহমমমমমমমুখগKঝলয়াবহ
. বর্ণ[মীন শসাক্ষাৎকাব্যথা হয় অথম বিষয় নয়।
৯ে. নুনের হয়রাহিষ্যা খুঁৱৰমৰ ৰেহযােনিখামেনি
ঔষৰমহাৰাঘৰখনৰ মটরসুন্ধৰাষায়
স্ত্র বিমোটা বংশ রুমা মালিয়ায় মহা দু:,
-



་་་
མ ད་ཐར། རྩེས་དགགསོ འི་བྱraངདངམཐུནནོ རྗེས་ཚེག་གི་སྐབས་གཏོར་ཆེན་མོའི་ལྷན་མཁར་ལྕས གཏོརས་པ་ཞི་ཅིན་གྱིས་བརླམས་
འབུམཀའིལཨིན་ཡརམར། འཚོ་བྱས་བར་དབང་བས་ལུགསར༌ བོན་ལུཙན་སྐྱེས་ཚོའི ་དུག༼ མགལན་འབྲི་གསུམ་
བལྟར་འདིར།6 ཡིན། རྣལའབྱོར་བ་ཁྱེད་ཀློདཚིལ་འཁོར་དུ་དབང་བསརུབུལེགྲོས་མE-ལྟའི་རབ་བཞི་རྒྱུན་ཡིནབྱེད་གྱུརཝན །.ད བས་ལ་
ས་སྒྲུབ་པ༔ ལུང་མནོས་པས་ཀྱངརུངཙཡནམེད་ཀྱི་བྱིན་བས་ཀྱི་རྗེསགམཉིད་མཆོག་ཡིན་ལ། འཕྲིམས་ཀྱིས་གནདབའི་བ ན་
གནསལྕོག་པའི་བྱིན་རླབས་ཀྱི་ཡོད་པཱདནུབའི་ཕྱིར་ དབང་ཚོགས་གྱི་གཞུང་འགགས་ལྟར་འབདག་ཐོབ་རམས་ཡིག འབརྟེན
བོན་དེ་ཉིད་ཀྱིས་བར9གོའིདུད་བོད་ནག་པོའི་རྒྱུད་ལས་འབྱུང་ལ། དེའཇོརྗེ་ནག་བོད་དོན་རདམར་པོ་ལོ་ཆེན་རིན་ཐང་ལྟར་བར་བྱུང་



ཚུ ན་ལྷན་
༄༅། །སྟོན་པ་ནས་བརྒྱུད་སྟེ། བརྒྱུདཔའི་ལུགས་སྲོལ་དྲུག་ཡོཔར་གྲགསནའད། དོན་གྱི་ངོ་བོ་ལ་ཁྱད་པར་ཆེར་མེད། འདི་ནི་གྱི་ལྗང་ལུགས་གཙོ་ཆེ་བའི་དབང་དུ་བྱས་
* སོ ཞེས་གསུངས།, ཨ མགོན་པོ་གྲིགུབ་ལདགུམཛཱམའིལུགགལ༔ ཆོས་འབྱུང་གྲུ་གསུམ ནག་པོ་མའི་མེ་དུགཏོར་མྱུདང་བཅསཔབཤམ༔ མཐའམ་གཞས།
གཏོང་དང་ཚུགཁན་གྱིས་བསྐྱོན། ཡིདམ་གྱི་བདག་བསྐྱེད་སྔོན་དུ་འགྲོགས། མདུན་སྐྱོད་ཨམི་ལསུང་། སྦ་བྷཱ་ཝསསྦྱངས། བརྡ་དལེ་ལོ་བཟ། རྡོ་རྗེའི་བྲག་རི་དང་། ཀེང་རུས་ཀྱི་ཕྱིར་དུ་དུས ་
ལ་ཡོད་རབསམའི་གཞལ་ཡས་ཁངའཇིགས་སུ་རུང་བ། དབུས་སུ་པད་ཉི་ལམར་སྙིང་ག་ནས་སྤྲོསཔལསགྲོ་གུག་གིས་མཚན་པ་ཡོངས་སུ་གྱུར་པ་ལས༔ པཉྩ་ལསྐུ་མདོག་དུས :
མ ནརང་མཚུངས། ཞལ་གཅིག་གཉིས་གཡསོགྲིགུག་འབྱུང་ཞིང་། གཡོནབོད་ནི་ཆོསཞུགསཀརའཛིན། ཞལ་གྱིpནསེ་ཁྲག་འཛག་པ། སྤྱན་གསུམ། མཉིན་
བས་ཤིང་ལྷག་བསྐྱོདབ། སྨྲ། སྨིནམ་དབུསྐྱངམངསེངགྱེན་དུབརྫེས་པ། སྦྲུམཁྲུང་ཡོནལབ་གསཤིང་གསུསཉིམ་ཆེ་བ། མིལྤགས་ཀྱི་སྟོད་གཡོགས་དང་།སྟག་ལྤགས་ཀྱིས་
-4



-
-
----
ས་
མཁྱམས་ཙམཐོསུམལའི་དབུ་རྒྱུན་ང་རློབལྡབའི་དོ་ཤལ་བ། ཞབས་གཡས་བསྐུམ་གཡོན་བརྒྱུདབས་པད་ཉི་མི་རོའི་གདན་ལ། མེཚན་དྲག་པོ་འབར་བའི་ཀློང་ན་བཞེངས་བ།
ངགཤིག་ནསའོདཟོ་མཐོ། ངསསེམསརཔོའ་འཁོར་བཅས་ཛཱས་མཱ་ཛ༔ ཨེཕྱི་ཧི་མོནཱ་ལནག་ཛaཉྩཐོནོ གཉིས་སུ་མེད་པར་ཐིམ། གཙོ་བོའི་བྱང་ཤརདུ།ལྷམོ་ནག་
མོ་མརང་བོར་ཐག་འདིབ། མདུན་དུ་གསང་བའི་ལསམགོནདམརནག་གི་ཐོདཙན། ཚུ འི་ཞངངལྡནའི༑ །ཀུཡསསུ་གཤིན་རྗེརཱནག་རལ་གྲིདར་ཐངགབསྙམས་
བi.གཡོན་དུ་མས་མགོནབདུདསྐྱ་རོག་གདོང་ནགྱི་ཐོངཛིནབ། ཕྱི་འགྱིག་དམན་ཀུ་ལིན་མོ་རལ་གྲི་དང་ཁྲགང་པ་བྱེའམཆིབས པ སྟོང་ཡིག་རལིས་མོ་གྲི་གུག་དང
འགའ་བྱརསལབསཔ། ནུབ་ཏུ་པ་ཀར༧གམེ་རྫོརེད་ཞུ་བུ་འཛིན་པའམངས་ལ་ཞོན་པ། བྱང་དུ་དྨ'ནག་མཤུལང་ཐོདཁྲུག་འཛིན་གདནན། ཐམས་ཅད་ཀྱང་
[གམོལུགསངོས་སུ་རྫོགས་པའོ། སོ་ཤཱཀྐལགསརིལར་རྒྱུགས་ཀྱིས་ཕྱི་དང་། ཨོ་ཨཱ8%གསནང་མཆོད་ཕུལ། སྲིན་པོའི་གཟུགས་གདུག་པ་ཅན། །མཆོད



A
4.
F
:ས
པ་
ཀ་
ཙ ན་ན བཅུ་ ་ ཉགཉིས་
:
་ ་ བྱང་ཆུ་སེམསདཔལྕེ་ ་ཁྱི་གསུམབཙོགས་འཕྱིད། ཅུག་པོ་འཁོར་དང་བཅས་ལབསྟོད། །ཅེས་བསྟོད། ལྷལའི་ཕྱག་སྒྲུབས་ལ་རྣག་
པཆེནུབོའཁོར་བརུསཀྱིས། དབལཧེ་རྩཀཱའི་བཀའཞསམཉངའི་བགབདག་བསམབའིདོན་ཐམས་ཅད་སྒྲུབས། ཇམག་ལསའདསན། ཁྱེད་ཉིདི་འཇིག་པ་གྱུར་ཏ་རེ།ནང་
མཆོད་གཏོར་ཞིང་ འབངས་ཤིག་འཁྲུངསཤིག་རྡོརྗེའི་ཆུ། རྫ་ཆུ་འདི་འཐུངས་ནས་ནི། དམ་ཚིག་བསྲུངས་ནའངོས་གྲུབ་འཐོབ།དམསའངོསནབརླག་བར་འགྱུར༑ tཡོསར་ཨུད་
* དམགི རྫོབ་པར་བསམས་ལ། ཟུངཞིག་ཟུང་ཞིག་རྡོ་རྗེའོ། །ཁྱོད་ཀྱིས་རྟག་ཏུ་འདི་ཟུར་ཞིག །གལ་ཏེ་བསོ་བམཉནན། །ནག་མོ་ཁྱོད་ནིཉམས་པར་འགྱུར། །ཐུམསརཱཀྱ་
དཙམ་བར་ཨོཾ། མགྲིནཔརr ཐུགས་ཀར་ཧཱུཾ། དགིསྙིངགནསའདཟེར་འཕྲོས། དབང་གི་ལྷ་རྣམས་སྤྱན་དྲངས ཁྱོད་རྣམསཀྱིས་འཇིལམངོན་པར་དབང་བསྐུརོཇུག་མལ། ཞེས་
གསོལབ་བབབས། དེརྣམས་ཡིཤེས་ཀྱི་བདུདརྩིས་བདར་བའི་བུམ་པ་ཐོགསཏེ། ཨོསརྦཏཐཱགཏྟཾཨབྷི་ཥེཀཏསམཡནིཡིཏྟཾ། ཞེས་དབང་བསྐུར། སྐྱགང དགད ་ན་ལྕག་
།
བ



Eས་འདཔལས།དེ་མདབུབསྒྲུབསར་ས་བརྗོད་དངོས་བཤམས་མཚོ་རྣམས་གསལས། སgཝས་སྦྱངས༔ སྟོང་པའི་ངང་ལས་ཨ་ལས་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་ཀ་པཱལཡངས་
རྒྱས་རྣམས་ཀྱི་དབྱིཞུབ་ལས། མཚོརཡིནནས། ལམོ་ལསོགས་པ་མཆོད་པའི་ཡོ་བྱད་བས ག སརྣམཁའི་སམས་ཐམནར་ཡོངས་སུ་གང་བར་གྱུར་ཨོབཛwན་
ད མཚབར་༨བྱིན་གྱིསབམ། སོནམཱན་རྫོའུ་ཛིའུ་། ཏོག་བདུགས་ཤལྕནང། །བདུད་རྩིཝསྒྱུར་གཏོར་མ་འདིས། །དཔལ་ལྡནག་པོ་འཁོར་བཅསམཆོད།
མ ལམཐ༡swཧ"སཨོཾ་པ་ཏིཙས་ཐོག་མིའཉིའཉི་ ་སོwsཉྙོ གསནངམངོད་ཁུལ་ མིའི་གཟུགས་ཀྱིས་གདུགབཙན། །མྱུར་གཅོད་བྱེད་བསམས་དཔསྐྱེ་རྒྱུ
གངཁྱེར་གསུམ་བརྩེགསའཇིག་བྱེད་པཾ།.གཏུམ་པོརལ་བདག་བསྟོད་རོག་ནག་གཟུགས་གཙབརྗོདརྒྱུ ་དུག་པོ་ཚར་གཅོད་གྱི་གུག་གཡས་ གཡོནན་གདུགཔའFF
ilས་བཀར་མེད། །ཐོད་འཕྲེང་ཙནམས་བསྟོད་དོ །ཁྲོསཾཔའི་ཞབས་བརྡབས་སའི་གཡོ་ ་འཇིགས་ཤིག་དགོས་རིབ་བཅོལ། །དམགཉམསབའི་སྟོང་འདབས། དམག
，ཟ་
༣
-
-
-



Loo
ཅ རི་སྟན ཐརྒྱུ་ རྩོམ་རཱམ་ .
， ཅན་ལ་བདག་བསྟོད་དོ། །ཞེས་བསྟོད། དེ་ནས་བཟློམུ་པའི་དམིགས་བསལབས་ལjལོའཛམ་ཀ་ཡ་ཤཱི་བ་ཧཱ།ཞིས་ཞིང་བོག ཤཱསན་སྐྱེ་ལྟ་སྡུག་དང
མོ་དེ་ཝཧན་ཧནཙནpབནདྷ@ པ། ཨོ་རིམaཀལ་ཧཱུཾ།ཨོཾཨཱམམཧཱnཝཧཱུྃའj.ཨོ་མནྟསྤྲུལ་ཁ་ཏརྩཁཙྩཾ་མཉེ་བའཕཊ་ཕཊ་ཀཱ་སག་
ཐའཊསg མགུ་གརཝིདྷིཡ ཕཊ་ཞུ། ་སྨོན་ལ%ཊཾ་ཨཱ། ཞེསབ་རྣམས་འཁོར་གྱི་སྔགསམ་ གཏེར་ཡིག་ཏགབསང་ཨོ་པོར་གྱུར། ཨེཐོདཔའི་སྤྱོད་
ཤིང་རྒྱཙེར། ཤ་ལྟ་འདུ་དེ་ཕྱི་ལས་གང་བར་གྱུད ཧོ༌པ་ཞེསཀྱི་བདུད་རིའི་རྒྱམཚོ་ཆེཔོར་ གྱུར་ wa%ཧོ༔ མནགསུམཁརྗོད་དེ། བྱིན་གྱིསའཚུབས། སོ་སོའི་དད་མོསp
fམར་ཨིར་བལོའི་ཁ་བའཉིཧིམཱཏཱ་ ཞིས་བ་ཐཾཏགས་པ་ལན་གསུམངས་ཡུལ། ཐུན་མོང་དུ་གསནསབསྟབས་མཆོརཝསྟོང་འདོད་དོན་གསོལའབཏབག་རྣམས་སྤྱིས་གས་འགྲོ་
རྗེས་རྒྱུན་ནི། སློབ་རྣམས་ཁྲུས་བྱས བགེགས་གཏོར་བཏང་། མཎྜལ་ཕུལ་ བཇགགིwསྡིགཔ་གང་བགྱིས་དང་བགྱིད་སྩལགང་ཡིན་རིང་བཞུགས། །རྒྱལགསུམཆསརྣམསར་
i
.
:.
:
་
',



མ
ཐོག་ན་ལེགས་བྱས་བ་ཡིབ།།ཇེངག་ཀུན་ལ་ཡི་སྟེ། །བྱང་ཆུབ་ཏུནིབབག་གིས་བསྒོ། །སངས་རྒྱས་མ་དང་དགེ་འདུན། དེ་རིང་བྱངགཞི》བས་སུ་མའི་འཁོར་བའི་སྡུག་བསྔལ་བཙདཔདང་། །དགེ་བ་རྣམསའི་
ཐ ར་སེམས་བསྐྱེདཨrjགོམས་དགཉེང་ སངས སགྱུར་ནས་འགྲུབོ་ངས། །མ་ལུས་སྲིད་ལས་བསྒྲལ་བགྱི། །ཞེསརྒྱུནབའགོ་ཡནལགལྗབཅུ།སློབ་དཔོན་དགོངས་
གམོ་བདམ་འབའཛིནས་བྱམདཔལནོཛིག་བཅཔོའི་སྐུགགུད་ཐུག་ཡོན་ཏན་འཕྲིན་ལས་ཀྱི་རྗེས་སུ་གནངབཅུལ་དུགསའ། སལནགསུམ་གསོལ་བཏབ།གཏོར་མwནི་ཏསབསད་
སཱབྷཱཝས་སྦྱངས་བཙུར་པ་ལི་ རི རང་གི་ནུས་ཀྱི་སྟེང་དུ་དུར་ཁྲོད་དང་བྱིས་པ་གཞུག་ཡས་བ་ཞེས་པའམ་ཝོམས་ནདཀྱ་དྲག་པོའི་ཆ་ལུགས་ཡོབ༌ ཨུརྫོགས་པའོཞེས་པའི་བར་གོང་བཞིན་n
གརིམམདཔོའལོ་བསཨུ་བསྐྱོད་དམཛེམགོ་ཐིག་ནམ།ཁརབཟུང་འཁོར་ནསཀྱི་གདམཛད་བསབགེགས་བསྐྲད་ནོབསམ་མགོན་པོའིདཔྱབནས་འོད་ཟེར་དེ་མེད་པ་སྐྱེ་བྱེད
རར «ཁྱི་པག་བརཐིམསམ་ན་པོའི་འབྱིན་རླབས་བདམས། ཡང་མགོན་པོའི་མགྲིནཔནས་འོདཟེརམངའ་དབག་མེད་པ་བྱུང་སྟེ།ཁྱེད་རྣམསཀྱི་མགྲིན་པར་ཐིམངེས་མགོན་པོའིགསུང ་



-
-.:
*
-
ཙ ནསྙན་ བརྒྱུ
༄༅། །བྱིན་རླབས་ཐོབ་པའི་མོས་པམཛོད། ཡgམགོནལོའི་སྙིང་ནས་ཞོགཟིད་ཀདབགཏུམེད་འབྱུང་སྟེ། ཁྱེད་རྣམས་ཀྱི་སྙིང་གར་ཐིམ་པས་མགོན་པོའི་ཐུགས་ཀྱི་བྱིན་རླབwཟློག་པའི་མོས་
མར་རམགོནབ་ལྷབ་ནས་འོད་ཟེར་སེར་པོ་དཔག་མེད་བྱུང་སྐྱེ་ཁྱདར་རྣམས་ཁར་ཐིམཔསམགོནཔའོ་ཡི་བྱིན་རླབས་ཐོར་བུའི་མོས་མཛོད། པདམགོནཔོའི་གསུར་པནསའོད་ཟེརལྟར་ཞུ་
པགཏུམེངས་བྱུང་སྟེ་ཁྱེད་རྣམས་ཀྱི་གསང་བར་ཝིམསམག་བོའི་འཕྲིན་ལས་ཀྱི་བྱནརླབས་ཐོབ་པའི་མོས་བམཛོདོནས།གཏོརོམམགོ་ཐོག་བཞགལཾ། ཡེ་ཤེས་མགོནཔོའཁོར་དང་བཅསས་ཁྱི་ས།།
ཀྱིས་རང་བྱུང་རོལལྡནཟླུམཚམས་རྣམས@བཀའདརརམསམ་པས་སློབ་མ་འདི་ཕྱི་བཞིན་རྗེས་སུ་འབྱོངས་མལུས་པརགྲིབ་མ་བཞིན་འགྲོགས་ཏེ།གལཚུན་ཐམས་ཅད་སོལ་མཐུནན་
ཐམསཅདིgབས། དག་བགེགས་ཐམས་ཅདཟུམ། ཇིཅུར་རོལ་བའི་ལས་ཐམསད་འགྲུབབར་མཛད་གནས་བཀའ་བསྒོ་དྲག་ཏུ་བྱ།མགོན་གོ་འཁོར་བཅསཡེ སཀྱི བདུད་རྩི་ཞུ།
སློ བ ་
ནསཞུགས། ཟིནམཚམསཡིནཚདགSIབུམབར་བགམོས།མགྲིམསཨནད་གད་།གསང་དབང་མརཚོས།སྙིདགཡནད་དཞེས་བཡོཤས་ཀྱི་དབང་ཐོབས་མེ།སྟེ་སན་དགT
ཡi
ཉེར
།
:
- དུས་
:: ww
དམ་ག -
ཨ་
༈
༈



-
T
ང་བཞི་ཐོབག་ཆོས་སུ་བཞུགཙཆོག་ལ།སློབ་མཎྜལ་དགཡོན་འབུལ་མས་བྱ། མདུན་བསྐྱེད@ས་འབོ། འཐོམའཛིན་རྣམས་རྫོཎྜིགུན་གྱི་རྒྱུ་མགོན་ཡིན་པར་བཞེངཅིག
དཔར་ནོ་ཞེས་གསུང་སོg
. བོར་གས མ་མི༌མgའགཅུད་སྔོན་དུ་འགློབསམས་སུམནབརནགའབབཅོསུ་ནགཔོཇརབསས། །
བྷིནྡྷོ་དབུསུ་བཟུངབཤོས་ཟུརགསབབཀོད་གང་འོས་ཕྱོགས་སུ་བྱི་ག་ཐོར་བབཞགམ་བམཚོ་གཏོརས་བསྐོར་མཆོངས་ཚོགསཾསང་སཱ་ལཾསཨ་སྐྱོང་བའི་ངང་ལས་ཨ་ལགས་ཤེས་ཀྱི་ཀམཱལ་ ་
སའི་ཆམོརྣམནར་དུ་ཐུབལ་མཆོད་ནས། འོལམམས་པཚད་བའི་ཡོ་རབསམ་ཕྱིས་ནི་གངམམཁའི་ཁུམ་བམ་པར་སུ་གང་བར་གྱུར་ལོའཛཨཆི་ཆ་ནས། ལྟའི་བར
མཉིསབག་གཏེརཡན་མནརོགས་ལྟར་ཕྱིའི་དྲིསུམདུནས་མེདཔ་བསངསgམས་སྐྱསསོ་བའི་ལས་མང་དུར་ཁྲོད་གེ འིབས་བག་རི་དམར་གི་
5དུག་འབར་བའི་ལམེད་འང་འཇིམསུ་བའིརྒྱུནཙམWཚདའ་ནར་དབུསས་ལསཟས1ཧཱུྃབསམཚལ་སསུ#རབོལ་ལས@མགོནཔོ་འདས་གྲིཅནམཟིངནགཕྱག་
1



ཆ རིན་ལྷན་ “བརྒྱ་ཉེར་ལྔ་
༄༅། རྣ་གཡམགྲི་གུག་འཕྱར་ཞིང་། གཡོན་ཐོད་པ་སྙིང་ཁྲག་གིས་གད་པའཛིན་པ། སྙོམ་བྱུང་གབྱིབབ་སྲིན་པོའི་ཆ་ལུགས་ཅན།ཞབས་ལ་སག་ལྷཔཡུ་ སིཊ གསོལའི་དགཡས་བསྐུམ་ -
གཡོནབཉྩང་གི་སྟབས་ཀྱིས་བཞུགས་ཤིང་རྟགྲུབཤེས 4ཉིན་ནན་པཀའགག་རྟགརཔོ་ལྡོང་འབརྩེགས་དར་གཤི ཁྱོལ་བརཛགུ་བརྩེགས་རྟ༌སྦྲུམནབི མགོwaརྒྱུནཙིང་།མི་དཔུང་
ཞིབ་བའོདབུསན་བཞུགས་བ་དབུལ་བར་ཤོར་གྱི་པར་ཨཱཐུགwཀཱརཀྟི་རང་གི་སྙིང་ག་ནས་འོང་བར་འཕྲོས།ཡེ་ཤེསས་བཛྫསཛྫ་རོདྡེའརངགི་སྨྱནུསྔ་ལྟརབསཾཐུངསདམཐུནཨབཞིནཟིནཀྱིས
: |རླབཔའི་གནས་འདི་..དྲགབོའི་ལས་ལསྤྱནུའདྲེནཾགཤེགས། །མཧཱཀློམ་བསམཱ་ཛཙཛའཉཐཱཧོསམ་ཡཧོwམ་ཡས་གྱིསད་བཞག། འདན་ཁྱོདིམཔབའི་ རཱམསུའངས་གསུག་པར་
བྱེད། །དམ་ཚིག་བསམྦྷོར་དུངོས གྲུབསྟོབ། རོབདུད་རྩི་འཐཎསཱ ཚིག igpལོ་ཡུ་འསམཱརཱབ་ iwཧཱུཾ་སཾ།ཤཔའི་གར་གྱིསམར།འབྲུགwམགྱིསནངརོ་ཆོད་ཕུམ། ལwཀྱི་མགོན་
མཛཱཀཱལནི། སངསརྒྱསསྟོད་བསྟན་པ་བསྲུང་བཔོ།ཟླུམངོམཔའི སྟེགྲའདུལབ །སཀྱིགཟུ*ཙནོང་འ་ག་འགཡོ། །ཞེས་བསྟོད་ རྟེནསབཟློས་པའི་དམིགས་
་་་:;་ +:་：



*
s
=
པ
&
གནམ་བཏུབ ་ ཀཱབགནཔསu%%ཡབའག། ཅེས་དྲགཏུབ། མཟདཨོཾམཎྜ་ཀ་ལ་ཏུ། ནམ༢སཟླཏ་བྷུ་ཏ་བློ་བnམུ་ཁེ་བྷསརྦབྷཱཁཾ ཨུངྒ་ཏེ་སྒྱུར་མE
1. གགན་ཁཾ། བདཾ་ཧཡོt ཞེས་ལོངབདུནགྱིས་ག་མཁྲུལ། སྔརོ་མཚོ་བསྟོད་བྱ། མརོངསྨིན་གཏོར་མའདི་བའིལ* །ཚོགསཀྱིས་གསོལ་བ་བཏབ། ཡིགཙpབཟོད་
ག སོལ། གཤེགསགམེཔ་སོགསེསྤྲིངང་འདྲའོ། །འདིའི་རྗེས་དརོ། སློབང་མོད་གྱི་བདག་མདུནའདོད་དེ གསོལསཾཏགཡའ་ཆུང་སོང་བའིནཾs ་སློབཔའི་བྱབམ༑ མོན་དུ་འགྲོ་མན།
དངོསབ་ཀི མཇུག་གིཅོས་གསུམོ་ ནཔོ་སྔོན་འགྲོལཝ་ མཎ-fའབུལ་ཞིང་གསོལ བ བཏག་པ། སྒྱུར ༣ ནངུའགྲོ་བཞིས་བསྐྱེད་པ། རིགས་ལྔའིསྡོམསེབཟུང་བ་ཁྱུང་
1: རཅནགྱུདོད་ཞུབ། བྱིན་རླབས་ཀྱི་ལུས་ཚུགཞི་སྦྲུལཔའོ༔ དཔལ་ཐོགམཇཔཚལ་འཐུལ་བརཾ ཝུ ཞེས་བརྗོད། སློབ་མས་མལ་ཐུལ་རིས། གསོལ་བ་བཏབ་པོ་འདིའི་རྗེས
ཟློས་མཛོད་ཅིག གོང་གི་དྲིན་གྱིས་འདི་ཚོནཉིད།། དཅིག་ཉིད་ལ་འཆར་བགང༌། མངོན་ཆེན་ལའཊིསྐུ། །རྡོརྗེསྨན་ཞབས་པདིལ་འདུད། །སངསརྒྱས་ཀུན་གྱི་རབཞིན་སྐུ་།a
t
t
_t



ས
T; t）
|
|.
#
།
༄༅། །བླ་མ་མཆོག་ལ་གསོལ་བ་འདེབས། །ཀུནམཁྱེན་ཡེ་ཤེས་ཕུང་བཙན་ཁྲིད་པའི་འཁོར་ལམ་སྦྱོངས། དིར་བཤད་པའི་ཆེན་གཏིན། །གཙོབོས་བདག་ལ་བཀའཛིན།
སྙམ། །ཁྱོད་ཞབས་པསྤུངས་ནས།གཙོ་བགཞན་ལསྐྱབསམགས། འགྲོ་འདའབོམཐུ་ཆེན་གྱིས། །བློ་མཆོག་བདག་སྨན་བདམཛད། །ཅེས་ལན་གསུམ་གྱིས་གསོལ་བ་བཏབ་ནས། །
གཉིས་པ་ན་བཤགམསྔོན་དུའགྲོ་བའི་སེམས་བསྐྱེད་པས། འདིའི་སཟློས་མཛོད་ཅིགབྱས་ལ། དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལབངག་སྐྱོབསམའི། །ཞེས་སོགས་བྱས་ནས། གསུམ་པ་རྫོགསལའི་རྩོམ r
པགཟུརབ་འོདིའི་རྗེས་ཟློས་མཛོད་རིཅས། སྲས་བཅགསདསེསཐམས་ཅདདར། །ཞེས་ཕྱག་ལ་སོགས་པལན་གསུgiབཞི་པ་ཁྱད་པར་ཅན་གྱི་ངོདཞུ་བནི་འབརྗེས་ཟློས་མཛོད་ཅིག་
བྱུསལ། དུས་གསུམ་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་སྐྲགསུང་ཐུགས་རྗེའི་ངོབ་གྱུར་ བླམང་བའི༌ཚེསབདམསཀྱི་མགོན་པོཟངས་གིཅན་སྙགསུང་ཐུགས་ཀྱི་ནས་བརླབས་ཤིངi
རྗེས་སུ་གནང་བསྩལ་དུགསོལ། ཞེས་ལན་གསུམོ། ལོ་བྱིན་རླབས་ཀྱི་ལུསཀྱི་གཞི་སྦྲུལཔནི .སློབགོན་བདག་བསྐྱེདཀྱི་ཡི་དམ་དུ་བསྒོམ་ཚུལ་འཁོགས། མདུནཙ་ཡི་དམཚོ་དཀྱིལ་འཁོར་
་ན་



，
aཔ
་ ::+--
༈
，
.1
བ་་
--
་
…
Din
E
t
},
，
},
,
་
，
.
བླམབརྒྱུདཔ་དབྱསར་། བྱརཆུབ་སེམསཇུཔལགསསངསgབདད མདུན་ན་ཡོད་ཚོམས། སྐྱའདི་དག་དུར་ཁྲོད་ཆེན་པོ་བརྒྱུདཀྱིས་བསྐོར་བའིདབུས་སུ་པདྨ་དང་ཉི་མ་
སྟེང་ན་གནས་པའི་ལས་ཀྱི་མགོ་ཟངས་གྲི་བཀའ་སྟོང་འཁོར་དང་བཅསཔ། ཅུར་ཁྲོད་གནས་པའི་ཕྱོགསཞིན་སྐྱོད་མཁའ་འགོ། ལྕཡིན། དྲེགས་པ་དམརྒྱུད་
གལས་འབུམར་ཡང་སྔལབྱེ་བ། གནས་གསུམ་མཁའ་འགྲོས་དང་བཅསཔ་རྣམས།གཅིའདསུམ པོ པསུམ་ཚོགས་འདི། གསུང་ལྷོ་དང་གློ་རྒྱ་འབྲེག་ལྟར་སྒྲོགསཞིར། རྟགསོབན
གསལ་གྱི་ངང་ལས་བསྐྱོན་པ་བསྲུང་བའི་ལས་ལ་བརྩོནཔརམདོ མདུན་དུ་འབཞུགན ས་བྱེད་འལ། དེནས་བླམ་ཡི་དམ་དུ་དམིགས་པའི་ཐུགས་ཀ་ནས་འོད་ཟེར་བྱུང་
[མདུནབསྐྱེདཆོས་སྐྱོང་གི་ཐུགས་ཀཱརཔོག །ཐུགས་རྒྱུདབསྐུལ་ཏེ།:ཐུགསག་ནསཞི་སྔོན་ཐོ གཅིག་འཕྲོས་ ས་ནས་ཐོན་ཏེ་ཁྱདར་སའི་ལུས་ལགཱམས་སྐོར་ལན་མབསྐོརནས་
jཁ་ནས་འགས། “ གཞི་མའིགདོན་གཅིག་བསམ་པའི་སྐོར་ནས། དིལསའོདཟེརའཁྱོས་ལསར》ནམོས་ཐནས་ད་ང་། རྣམ་སྨིན་ཕུདབོན་པོ་ཡིས་བསབs
ལམ་
.
,,
-....
མ
༈
,
t
,
་.
}



; ，
བསམས་
༄༅། , །ཧཱུཾཡང་ཞབས་ལ་གང་མ་ཐིག ཟོག་པ་མགོབལ་ཐིམ། མགོ་བ་ཤུགམལབྱིམ། ཐིག་ལེ་ནཱ་ཇཧྥམ། ཛམ་ལོཛ་ལ་ཉསབབབབཞིནཡུལ་ནས་སློབ་ཐམས་
རདང་བྲལ་བ་སྟོང་པ་ཉིད་དུ་བསམ སྟོདཔའི་ཁབ་ལས་རྡོརྗེའི་བྲག་རི་རྔམནག གི སྙེད་དུ། ཞེས་སོགསགོངོབཞིན་གསལ་བ༌ གཉིས་བ་དངོསགཞི་ནི། དེgབུའི་སྔོན་འགྲོ་ནི་དུ་སོང་ནས། T.
རྗེས་གནང་དངོས་ལ་སྐུལ༑ སྐདིརྗེས་ནང། གསུང་གི་རྗེས་གནང་། ཐུགས་ཀྱི་རྗེས་གནང་ངོ་། །ཐགམར་སྐུའི་རྗེས་བཏགགིདྡྷོ། ཤུགསོལབགདབ་པའདིའིརྗེསཟློས་མཛོད། །སངས་རྒྱསE
ཀུནགྱིསྐུརྗེ། དལྟཉིདདུས་ཚོགལསྙོམ་ །ཞེས་ལན་གསུམ་དུ་སོལ་བ་གདབ མེས་སམྱུདབདཙནབྱསོབས། མ་ཡི་རཱམ་དུངམིགསཔའི ཐུགསmའི་མནོལས་འོད་ཟེར་དཔག་ཆ་
1རེངཔའ:ས། མདུན་གྱི་ངོས་སྦྱོངལཕེགམཱཐུགསརྒྱུདབསྩལུབས། ཟུགས་ཀའི་ཧཱུྃལམ་ཡས་ཀྱི མགོན་པོའི་བབགཏུམེད་པ་ངང༌ ར་འོདཟེར་འཕྲོས་པ་རྣམསཾརསྣང་མཛརིགས་
[ཆེན་་་མཚོའི་ཐུགསཾཀནསཀྱངོ་ཆོསསྐྱོང་གི་སྐུ་བསམ་གྱིསོམི་ཁྱབ་པསྤུའདྲསལཾཆེ བ་རིབ་ཙམ་དང་ཆུང་བཏོལསུཾའབྲུམ་པ་འོད་ཟེར་དུ་པའཕྲོ་འརི་ཧཱུཾ་དང་ཕཊཀྱི་སྒྲ་སྒྲོགཔབྱོན། ཉེན་པོ
ཟླ



#
སརྣམ་བཞིསྨིམས་དང་ལུས་ཀྱི་སྟོད་སྨད་བར་གསུམདུ་ཐིམ། ཡང་འོད་ཟེར་འཁྱོལགས་མརད་དམགསེམས་དཔའ་དང་རྣལ་འབྱོར་མ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ་སྦྱནསལ།མགོན་པོས་སྤྱིཙནགྱིསཎྜིརྣམ་
མ་མ ནབབས་བཞི་ལུས་ལ་ཕྱིར་མོས་པ་བྱོས་ཤིག་ཅེསབམ་ཞུསུམ་དར་གོན་པོའི་ཚོགཀྱི་པང་སྙིལོབས་རོལ་མོ་འཁྲོལ།།ཡོ ན་དག་དེས་སྐུའི་རྗེས་གན་གྲུ་ནས་
པ་གསུང་གི་རྗེས་གནང་གི་དོན་དུག་བའཛེབསམ་འདིའི་རྗེས་ཟློསམཛོད་འགྱུར་ག སུ ང་རྗེའི། དལྟ་ཉིད་དུ་བདགལསྩོལ། །ཞེསཔནགསུམདུག་ལབ་གག་ཕྱིར་རང་གི་སྙིང་གར་པད་ཉིའི་
གཅིག་མཐོགས་ཕྲེང་བ་མགབ་རབ་ནམས་ཚན་དུ་བཞུགསཁལས་སློབ་ཐུགས་ཀར་འོད་ཟེར་འཕྲོམ་བདཀྱི་ཐུགས་བསྐུལ་ཐུགས་ཀའི་སྔགས་འཕྱིདལས་སྔགས་གང་
ཞིགྱིཅུད་འབོ ་བསོ་སཞུསངག aa སྔགོ་ལྕམའཐིམ་འཁོར་བར་མོསutiཨོམཧཱ་ཡཚུར་སོམས་པས་ལན་སཟློབཞུགདདསགསt
སརགྲུབ་ལགས་ལ་ཐུགས་དགིན་གསོབའཛེབསམསཟློསའཛད་ས། ནགྱི་ཐུགསཔདལྟདད་དཔགའན་སུམ་དུག་འབག་གན སོགཏུད་
-
-
--
，
།



་
，
་་'' -
པ
'S
རྣམཾ
22 དར་རྒྱས་ཀྱི་ཤུགས་ཀྱི་མaཐམརང་ཞེསཔའཕེལ་བར་ཟུར་དངོས་གྲུབ་ས་མ་རྩོམ་པ་དང་། །གདུགཔའི་དགྲ་བགེགས་ཚར་གཙོད་ཡིག ༑སྙིང་པོ་བཟླས་པ་བྱིན། དེwཐུས་ཀྱི་ས
གནང་གྲུབ་ དེ་ནས་གཏོ་མ་སྤྱི་བོར་བཞག་ལ། ཨེ་ཞེསམགོན་པོ་འཁོར་དྲང་མོས་བྱེད་རྣམསཀྱི རྒྱུང་དམཝནམངམཔརྣམས་ཀྱི་བཀའ་དངཛམ་ལསམའཛརྗེ་སློབ་
ཕྱོ་ཞིམདུ་མསུའཐོས་ལ་ལུས་དང་གྲིས་བཞིན་འགྲུས་$1 འགལ་རྐྱེནཐམསམ་ “མནརྐྱེན་ཐམས་ཅད་སྐབས། དབྲབགེགwgམས་པ་ཐུལ། རིལྟར་བཅོམིབའིལE
ཐམསཅདའགྲུབ་པར་བརྗོད་ཅིག །སབmའབུམྨོ། མགོན་པོའི་སྐུཉིསཔ་ག་ཆད་དེ། སྤྱིབོས་ཡོམ་པས་ མགོན་པོའི་སྐྱུགསུང་ཐུགས་ཀྱི་ངོ་བོར་གྱུརཔར་བསམ། གསུམཔ་ན་
མཇུག་གི་ཆོས་ལ་སློབ་མསམཚམའབུམབསོས་སྦྱིད་མཐུན་ཞིསོ། མདུན་བསྐྱོད་རྗེས་སྤྱི་དང་འད°་ ཚུ༦ [མགོན་པོ་གཏེར་ཁུཟམིགྱིཙནམ། མདུན་དུ་མཎྜལ+
ཐུགསུམ་གྱི་དབུསསུཚོམ་བུ་དམར་ནག །དེའི་སྟེང་དུ་མའི་བར་གཏོར་མ་ངམོར་སོག་དགོདི། ༸མཐའ་མཆོད་གཏོརགྱིས་བསྐོར་བ་ངདབཅས་པ་བཤམ། ཡི་དམ་གྱི་བདག་བསྐྱེད་སྔོན་དུའགྲོ་
་
བར་
་
་
- :.，,
་
...
..
.
..
，་
༌::-：
་
:: -



བས། མཆོད་ར་། གཏོར་མ་བྱིན་རླབས། སྦྱོརྡོར་རམ་ཡིདམ་གང་བྱེད་བཞིན་བྱ། མདུན་བསྐྱེད་ཨམྲྀ་ཏས་བསང་།བྷཱ་ཝས་སྦྱw། སྟོང་པའི་ངང་ལས་དུར་ཁྲོད་ཆེནཔོའི་གཞིར་ཉི་མ
གང་ལ། ལས་སེ་ཤིངཀརཔོ་བྱས་ཤིངfཉམསལངང་ལྡབ། དེ་ལས་གྲི་གུག་བསམ་པ་ཡོངས་སགྱུརབ་མས། ལསམ་ནམེདྷཤུ བུངས གླིན།
ས་ཆ་སོ་མཆུར་ཐདུངམས་མཛདཙིར] ཞལ་གཅིག་ཕྱགཞིསགཡས་གྲིགུགདམསར་མ་གྱུརོ་བ། གཡོནཐོད་བྲག་འདིའི་སྟོད་ངོས་སུ་འཛིན་པ། ཡིགགཡསཾཔ་ཉི་ས།, r
： མནབཟླ་qi རྟོབསམནས་མེའབt སྟགལྕགས་ཀྱི་ཀམ་ཐབསམང་། མི་ལྤགས་ཀྱི་སྟོད་གཡོགས་གསོལ། མགོ་འབྲིང་དང་སྦལཕྱིསབརྒྱནར་གཡས་བསྐུམགཡོན་བརྐྱརབ་ e
སྐབས་ཀྱིམབཔུང་འབར་བའི་དབུར་འཐག་སྦྱིནམམོ་མཁའ་འགྲོའཚོགསཀྱིས་སོགས། དཔཱཚོ་བར་ཨོཾ། མགྲིན་པར་ཨཱ ཐུགས་ཀར་ཧཱུཾ། བདགི་སྟེང་གནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། *
fཡཤེསཔ་བརྡསཾཡོ་ཛ༔ ཛོ་རྗེའམངོསྤྱནསྔརུ ལྟར་ཁོསབླངས་དམ་བཅས་བཞིན། བྱིན་གྱིསབརླབས་པའིགནསའདིར 5གསོའིལཚེལསྤྱན་རིགཤེགས་མལ་
ལས4.
A
，



་
་
་
.
..
.
་་བ་
་ ་
་
ཀ
་
་
༄༅། ,་ རླུ་པ་སམཱཡ་ཛ༔ ཛཱཤྩཐོ་ཧོ མཧོ མ་ཡ་ཧཱུྃ་གྱིས་དམ་ལ་བཞག །འདི་ནི་ཁྱོན་ཁྱི་དམྱལ་བའི་ཆུ། །དམཚིག་འདས་ན་བསྲེག་པར་བྱེད། །དམཚིག་བསྲུང་
Fནས་གསརག རྗེགདའཆུ་འཐུནས་ཤིག་བབབཨོཾwsཧཾ། ཞེ་མནའི་ནུབླུང། ཨརྒྱུ་ས ཀgའི་བར་གྱི་མདོ། དུས་གསུམ་དགབགེགསཚཅོདཔ། །ལས་རྣ ,
ཀུནབྱེན་གྲོག་ཤུལ་ཚེ། དབའཛུམཔའི་ཞལ་དངཝནཱ iབབ་ཐོད་འཛིནཱལོ་བསྟོད”ཤ་ཟ་ཁྲགལཾརྩོམ་པ་པོ། །དྲག་པོ་དུར་ཁྲོད་འབྱུང་པོས་བསྐོར། དབླའ་བོས་མྱུར་དུ་ཉམས ་
, བསྒོལ། གནོདགླབདག་ཁྱོབarསྟོདl-jཙེས་བསྟོད། དེ་ནས་བཟླས་པའི་དམིགས་པ་གསལབཏས ༌ ཀཱ་མུ'ཨནཱཐ། ཅེས་སྙིང་པོ་དང་། མཧཱསནཱཔས་n.
དྷ་ཀཱའི་ཙ་ ཀ མརེ། ཤསབ་ཡོནི། སྲི་ཏཚུཀི། ཀོར་ཀོར། ཧ་ནཧ་ན། ལྷག་སྐུ། །བྷ་བ་ཏཡ། ཧཱུྃཧཱུྃ་ཕཊ་ཕཊ། རྩཚོག་ཏུབཟླའོ། །མཐར་གཏོར་མ་འབུལ་བ་ནི། །ཨོམཉྩ་ཀཱན་
ཡོ་ཧཱལཾ་ཏ་ཁ་ཁཾ་ཁཱ་ཧི། ཨ་མུཀཾམར་ཡུལཊ། ཅོམ་ལན་བདུནསཇུག། ཨརྒྱུ་སོགས་ར་ ：:3Wསནངྒམཚོནུལ༔ ཧཱུྃརུས་གསུམ་དགགསཚར་གཅོད་པ། །སོགས་



ག
ཀྱིས་སད། དགགཏོརག་འཛིབཞེས་ལ། །སོགས་ཀྱིས་གསོལ་བ་བཏབ། རྗེསབསྡུསཀྲ་ཤིས་ཀྱི་བརཚུད་དུ་འདིའི་རྗེས་སུ་གནང་བ་ལ།སློབ་དཔོན་གྱིས་འདོད་དོན་གསོལ་གཏན་
མག་མར་སློབ་མའི་བྱབ་ལཚོའགྲོ། མཚལའབུལཞིང་གསོལ་བབེཏགཙོ། རྒྱུནབགམཚོ་ནང་འགྲོཔའིསཞེས་བསོད། མིགས་ལྔའི་སྡོམ་བཟུདག བན་ཅན་
བོདཞུབ་ བྱིན་རླབས་ཀྱི་ལུས་ཀྱི་གཞིལཔའོ། དབོལ་ བོགམར་མཎལའབུལབར་ཞུ། ཞེས་དོ།སློབམསམནྟལ་ཕུལ།དེས། གསོའབབཏབས་འདིརྗེས་བློན་
ཅིག སྟོང་གི་བློནཕྱིསངོ་ཆེ་ཉིད་ག་པ་ཉིད་ལ་འཆརབགུར། །བླ་མར་ཆེརལྟབུའིསྐྱོ། བློཚིན་ཞབསའདུལ་འདུད། སངས་རྒྱསoདུན་གྱི་རདབཞིན་ བློ་མམཆོག་ལ་
འགོལ་བའདེབས། jau@ནdཤེས་ཡུམཚན། སིང་བའི་འཁོར་ལོ་རྣམ་“འོ། དེས་བདམན ར མགིསོབགལ་བ་ག་ནས། །ཁྱོད་
པསླད་ནི། སཞནམསངོསཨམཆིས། །འགྲོ་བའི་བའ་བོམgཆེནགྱིས། བློ་མཆོག་བག་ངརགར། Paཝནགསུམ་གྱིས་གསོལ་བཏབ་ནས་གཉིས
a



ལན
བརྒྱུ
, པ་རྒྱུན་བཤགས་སྔོན་དུ་འགྲོ་བའི་སེམས་བསྐྱེད་ནི། འའི་རྗེས་ཨམཛོད་རྩིས་བྱས་ལ། དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་བདག་སྐྱབས་མཆི། ཞེསཾསོགསབྱས་ནས། །
གསུང་རིགས་ལྔའི་སྡོམ པབཟུང་བའདིའི་རྗེསཟློསམད་ཅིག་བྱོས་ལ། །སྲས་བཅས་མངས་རྒྱས་ཐམས་ཆུང་ངང་། །ཞེས་བྱབམསོགwལོ་གསུམgབའི་ཁྱད་པརན་གྱི་ངོན་ཞུབ
ནི། འ་རྗེས་ཟློས་མཛོད་ཅིག་བྱས། དུསགསུམསངས་རྒྱས་ཐམས་ཅདཀྱི་སྐུ་གསུང་ཐུགས་རྡོ་རྗེའི་ངོ་བོར་གྱུར་པ། བླམ་ངམཔ་རིནཔོཆེ་བདག་ལ་ཁས་མགོན་
བུ་ཟས་ཅན་གྱི་སྐུགསུང་ཐུགསཀྱི་བྱིན་གྱིསབརླབས ཤིང་རྗེསསུ་གནང་བ་སྩལ་དུ་གསོལ། ཞེས་ནགསུམ་ ལྔས་བྱིན་རླབས་ཀྱི་ལུསགསྤྲུལཾ པ་ནི། བློའ་འབོནབདག: ཟླ་
བསྐྱེརཡདིམདུ་སེམཚུལ་འབགས་ཤིང་། མདུན་གྱི་ཡི་དམ་གྱི་དཀྱིལ་འཁོར། མབརྒྱུད་པསངསརྒྱས་དར་བྱར་རྙེབསོམས་དཔའ་བསཾམ་གྱིསོ གི་ཁྱུག་ང་རྫོང་། མདུན༈
ཡོད་པའི་གཏོར་མ་དང་ སྐུ་འདག་དུར་ཁྲོད་ཆེནཔབརྒྱདགྱིས་བསྐོར་བའི་དབུས་རྒྱབུཔདྨར་ཉི་མོརའི་སྟེང་ན་གནས་པའིམས་མགོན་རྩེརའུ་བྲངམགྲིནྟན་བཀའསྔོདའཁོར་ང་ཉེས་པr
ནུ
༈
|
se
ནང་
e
ར་
A
་་
པ་
ཟབ་
.:.
ས།
--
-
་.+
ཨ་
-- ， ་་་ --，
བ



ཆས་
མི་
*
，
:
འ་
ཙ ཝལྷན་ བརྒྱ, ཨུམནུ ཐམས་
ནས་ཁྲོད་ན་གནས་པའི་ཕྱོགས་སྐྱོད་། ཞིང་སྐྱོང་མཁན་འགྲོ་ཕྱོགས། ལྷ་སྲིན་སྡེབརྒྱད། དྲེགས་པ་ཕོ་རྒྱུད་མོ་རྒྱུད། སྒྲུལ་པ་འབུམར་ཡང་སྤྲུལ་བྱེ་བ། གནས་གསུམ་དཔའ་བོ་་༌་མཁན་
སདང་བཅས་པ་རྣམས་སྐུ་-ཟིབརྗིད་ཕུན་སུམ་ཚོགས་ཤིང་གསུང་ཉིདར9འི་སྒྲའབྲུག་ལྟར་སྒྲོགསཞིང་། ཐུགས་བདེ་གསལ་གྱི་ངང་ལས་བསྟན་པ་བསྲུང་བའི་
ལས་བརྩོན་པར་མངོན་སུམ་དུ་མདུའདིནབཉེགསོ་སྙམ་དུ་མོས་པ་བྱེད་འལ་སབློ་མ མདམདུདམིགས་པའི་ཐུགསཀ་ནས་འོད་ཟེར་བྱུང་མདུན་མ་མེད་སྐྱོད་
གི་ཐུསགའཕོག ཐུགས་དགོས་ལ། ཐུགས་གནས་ཤུསྔོན་པོ་གཅིག་འཕྲོས། གངསནས་བོན་ཁྱེད་རང་རྣམཔའི་ལུས་ལགཡས་སྐོར་དུ་གནས་སམ་ལས་
ཞུགས་. མངགས་གདོས་བསམས་པའི་ཆེད་དུ་གོམས། དེ་ལས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། ལསར་ཉོན་མོངས་པ་བསོཅནང་ རྣམ་སྨིན་ཕུརཔིཤིསོགས་ཀྱི་
བསོགས ཧྥ་དེས་ཞབས་བྱུག་པ་ལ་ཐིམ། ཁོག་པ་མགོ༌བོ་ལ་ཐིམ། མགོ་བོ་གལེ་མཐིམ། ཐིག་ལེ་ལཟིམ།དེམེའཇལས་བཏཔོསབཞིནཡུལ་ནས་སྐྱེས་པ་
རེ་་



་
༄༅། [ཁག་ཅད་དང་བྲལག་པ་ཉིད་དུ་བསམ། དབqམཉི་འཚོ་གནགས་ཁུང་གོཞི་བ་སོགས་གོང་བཞིས་བཁ་རྗེས་གནང་དངོས་མ། གམར
- སགསུང་ཐུགས་རྗེས།ང་དུགསལ་བགདབ་འདིའི་རྗེས་ཟློས་བཅིག།སངས་རྒྱསཞཅིB །ད་མ་ཉིད་དུ་བདག་ལ་སྩོལ། །གངས་རྒྱས་ཀུན་གྱི་གསུང་རྩོརྫjjང་ལྟཉིད་བདག་ལ
སུ སངསན་ནས་གས༔ །ད་ལྟཉིད་དུ བདག་ལ་སོ། །ཞེས་གསོལ་བཏབ་སོགས་ཁྱདཔརཚནབས་པསiབླམ་ཡིན་དུ་དམིགས་པའི་ཐུགས་ཀའི་ས་བོན་ལས་འོད་ཟེར་དཔག་ཏུt
བཤེས། མདུན་ཆོས་སྤྱོད་མཐོག་བགསརྒྱུད་བསྐུལ་བས། ཐུགས་ཀའི་ཧཱུྃལས་ལ་སའི་ནུབོའི་དབང་མེད་པ་རེད།ཡང་འོང་བར་འགཔས་མཔར་སྣང་མཛད་པ།ངས་ནམཚོར
ཐུགwཀགས་སྐྱོ་བསྲུབསམས&ཚོགབཙན་དྲནས་ཚིབའིརཚམཧཱཏཆུངགཏིལཕྱི་འབུམམོ་བ་འོད་ཟེར་དམའཕྲོ་ཞིང་ཧཾནདབ་ཀྱིས་སྐྱོ་གར་བྱོན་ཁྱེད་རང་རྣམཔསྨིམས་
ཏོ jལུས་སྟོད་སྐྱོདབར་སོམདུན། གཞནས་སངས་རྒྱས་དང་བྱང་ཆུབསམསདཔའང་རྣལ་འབྱོར་མ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་ཁpནོདྲངསལ། མགོན་པོ་གཅིར་བུ་ཟངས་གྲི་ཅན་སུའི་
，
ནས་བཅུ མོའི་
ཟླ
བས་



1
_
+
--
-
* *
*
*
Et;
s
.
|
.
.
১
।
।
শ
+
+
+
+
+ ,
।
।
*
,। ।
।
।
১৭
।
।
।
।
।
D
।
মণবালিয়াতিমখানালিশ
ইলিখা না..
শিক্ষামন্ত শংকৰযেFবলিয়ন ঘটমধুৰঞ্চযটু
হৰৰ সেরনিয়াবা বিশেষ বাহিনীং শরীযk F
অবলম্বন সময় বিষয়গম্বাশশষ্টগুণণৰ
মিলা ক্ষণমশষে শুনিয়াইলা
কাননবহRRণণণাধুবুৰঘাষণা
*
* *
.
11
*
{
*
.
ন
,
'.
..
.
..
২
.



༄༅། ， , [མགོ་ཐོག་ཏུ་བཞག་ལ། རྩ་རྒྱུད་དམ་ལྡནgམ་དམག་རྣམས་ཀྱིས་བྱིན་གྱིས་གོས་ཆཡིདཚ༧བའཁོར་ཀྱི་ཚོགས་རྣམས་ཀྱིས་བྱིན་གྱིས་ཁོས་ཤིག
སངས་རྒྱས་དང་བྱང་ཆུབ་མས་དཔའིརྣམས་ཀྱིས་བྱིན་གྱིནwཞིག དབའཁོརད་དཔའམ་རྣམ་འབྱརིམརྣམས་བྱིན་གྱིས་རློབས། དབལ་མགོན་དམ་པ་ཆོས་སྐོང་བསུད་རྣམས་
ཀྱིསཕྱིནགྱིས་རློབས་ཤིག ཁྱད་པར་དུཡང་ཡའོས་མགོནཔོ་འཁོར་དང་བཅས་པ་རྣམས་ཀྱིས་བྱིན་གྱིསརློབས་ཤིག །ཁྱེདཆuཀྱིས་རྗེའི་སློབ་གནད་རྣམས་རྣགཉཐུམས་
སྙད་ལ། མཐུནརྐྱེན་ཐམསནྟར་སྐྱབས། རོལྟར་བསམ་པའིདན་ཐས་ཅད་ཆོས་བཞིན་དུ་ལྷུན་གྱིས་འགྲུབ་པ་གདོདུ་གསོལ། ཞེས་གསོལ་བ་བཏབ་པས། སློབ་མརྣམས་ཀྱི་བོན་
དམ་པར་གྱུར། ཛ8སྒྲུབ་ཉོ འཕྲིན་ལས་རྗེས་གནང་ངོ༌། །རྗེསཆོགལ། སློབམསམཎྜལདརོ་ཡོན་འབུལ་རྣམས་སྤྱི་དང་མཐུན་པར༄༅། དེནུས་ཚིགབསྐྱ། བཟོདགསལ། གཉེགསོག་འོས་
དམགཔོ་བསྡུ། སྨོན་ལམ་བཀྲ་ཤིསནེམསདང་མཐུན་པར་བྱའོ།། ཡང ་ ཚོགས་བདག་མགོན་མི་གི་རིགད་ཅན་ལ། མདུན་དུ་རྟེནད་གམ། མཆོད་གཏོར་



---
གན། བདག་བསྐྱེད་སྟོན་དུ་འགྲོ་བས། གནམཤྩ་རྒྱུན་འཐུང་། སྒྱུ་ལུས་སྦྱངས། སྟོང་པའི་ངང་ལས་ཨ་ལས་ཡེ་ཤེས་ཀྱིས་ཡངས་ཤིང་རྒྱ་ཆེ་བརྣམསཙང་དུ། ཧཱུྃཞུབ་མས།
ཆོད་ཡིན། ནས་ལོ་མ་གསར་མ ཁྱདབསrསས་མནོས་ཚོའི་ཁམས་ཐམས་ཅད་ངས་སུ་གང་བར་མོ ་བཛཨརྒྱུ་གa ནས། གང་གིས་བསམ
དུན་སྐྱེད་བསང་སྦྱངས། སྟོདཔའི་བལས་བསྲུང་འཁོར་གྱི་ནང་དུ་མེ་མཐིགཙམ། ཆོས་འབྱུངམ་དམཚའབརབ wཀ་རཡུསྶ བཛ་ཛལནཾ། ལས་གཞི་དང་ ནཱ ན་
ཁོར་ཡུག རྒྱུ་གོས་བཤུར་གནདྷཛྷན་ ། ཞམ་ཡས་ཁད་དུ་གྱུག འོས་འཁོརལོ་བསཾབཞིབ་ཨུཏཱར་ཨི་ཛིས་ལའིསིད།.ཧོར་གིའི་དན་རར།
པ་ཚོའི་གནས་བོད་རུམཧཱུཾ། ཨཙརཚལཾ། གིསཅུ་མཅོལ། བད་བརྩོན་པའི་གདམ་ག་དྷར་ནིཞེས་འདབས་ཀཾཆེནབསྐྱོལ་བའི་གདན། དེའི་བྱེད་དུ ས་
ལངགལས་དཟེར་འཕྲོས གནན་རདཔོཛད་ཀྱི་ཐུགསཾཀཆེས་དདསོགྲུབབས། སཾ ་ ཡིགལ་ཟིག དེམས་དཔཱ48མགོན་སྐུམདོ་སྨུག་གམ་
Illn
|
-
-



•.
'ཀ་ཁ་ས་
ཝ
-
-
བ་ བཤདཔག་པོ་གཏུགགན་བ།, ནམདམིགཙུ་གཟིགས་གནག་པའི་དག་ཞལམདུན།[ ཕྱགགཡུསདང་པོན་རལ་གཉིས་པས་
གསུམདུད་རལབ་ཙ། གཡོན་གྱི་དང་པོས་ཡུམཆོགdpaཚན་འབཏབ། འོ་མས་གདུང་ཞུགས་འཛིན་པ། ཐེདསཨརྒྱནཱད། དོ་ཚོགགྱི་གལཙན། རིང་ཚདང་།
ཕྱིས་ཅན་པ》ཟླས་ད་ཐུགསཾ། སླར་གོ ཀོའི ཀོད་གཡོགས་དད་ག་ལྕགསལིམ་ཐགནདཙན། རཡབཞིན་གས་ཀྱིས་བཞུགས པ ཕྱོགསབ་བམ་མམས༼བཞི་ལས།
མདུད་བཏུལྟདཞུང་ལས་གྲོལས་ གཡུས་རྒྱུམ་གསམ་ཞེས་འབོདོཟུག་འདཔ། ཞབས་བཅོལ་བའི་བརྙན། གཡས་སུ་ཕོ་ཉ་སྟོད ར ཁ གwན། ཕུརཔ་དང་
ཞགས་ བོདམན་པའཛིན་པ། རྒྱབ་ཏུ་བཀའ་སྟོདིའིལླང སྔོནཎཾཡུག་ཁྱོན་དཙན་དནས་དབྱུས་ཐོབསམསབ། དེ་གཉིས་སངས་པས་བརྒྱུད་བསྟུལ་རྩིསཞུགསཔ། གཡོན་དུ་
མདགགཞུམདམར་པའི་མགོན། ཞིང་དབྱུག་དང་། ཆེནཚམ་བསྣམསབ། :མཉམ་པའི་བསཀྱིས་བཞུགས་བ ཕྱིརཔད་བདུནལས ༦༨ཙམདབངམོ་གཞོན་ནུ་ཚོ།
བཅས་་་
་ཚོ
1
:



སྙནམ་དང་རྟོགདོམ ནན་བྱང་མ་དང་སྣ་ཆེནཀ། །མའདུནན་མོའི་གཟུགས་ཅན། །སྐུམདོག་དམར་ནག་རྩ་གསུག་དང༌། །ནདྨ་ཁྲག་གིས་གང་བ་བསྩམས་པ། ཁཞིར། ཤེལ་
: སོརབསགས་གནམམོ་བཞུ ཞགས་བསག་པའོ། པར་གི་ཐུགསཀའཚོལས་འཕྲོས་པའི་ནས། རང་བཞིན་གནསཨ་མགོནཔོ་འཁོར་དང་བཅས་པའཛསམp
རས་སམནཟུགས་འབན་ལས་ལས། །རྣམའཛུམ་ཞིགས་འདུལ་བར་སྤྱོད་དi །དྲུགབའི་སྟོབས་ཀྱིས་གདུལ་རགཅོད་པ། རིགས་པའི་གཟུགས་ཅན་ཁྱོད།
རི ག ཚན་ཐུགས་ཀྱི་ཉམཐུབ་ཚེ་_Iཚོགའཕྲོམ་ཕྱོགས་བདུ་མ་ལུས་ཁྱོ། ཡབ་གཅིག་རྟཅུའདོད་རྒྱལ་ཁང་བཟངན། །ཕལར་ཨུ་ཚུལ་བར་ཕྱིནན། གལ
བྱ་བའི་ལང་ཚོན་ཡིན་གཟུགས། ང་ལ་རི་རོང་བ་ངག jསྤྱོད་ནུས་རྩུབའིལག་ཕུག་ན། རྣམཾའབྱོད་ལྡན་རྗེས་འབྱུངཞིང་། jགང་གིས་མ་བཞིན་མོ །
སབའདབ འདབངགཟི་ལྡན་འདིར་ཐོག །དོན་ཕྱག་གནསྣཅུ། ཏད་བྱེདས་ཛིལྟར་ཁོསབདས་བཞིན། །གབའིམས4གནས་འདིར་སྤྱན་འདི་ནས་



ওg wজুননুষ শংশা জরুষমামলা দঃ শবযষণীয়
শিখুক খুলবো মাখবষ মিশাইখ নিন 48
অনুসূযটক এমনুল হক। এ
সকা শবনমেষষNE ঃ
Wয দুয়াকফুল নিষাদানকারবানঃ খ
অWয় মিশ্রণ লিযইফত মানুহৰুৰবাৰ মায়াখ
མསཁགཕྱིན། དདཔེནདབའཁོལགས་སུ་གསོལ། དམ་ཉམས་དགབགཏནམསཙྪདགམཛད་།ཡོན་དག་གི་སྐྱེས་ཁྱོབཞུགས་སོ་ རྒྱུགགསུམ་མོ།
* অনুশাসুরমশঃus Be
:



1
-
་་་
འཛོམས་བའི་དམཚན།- རྩེ་གསུམ་གུར་བར་བོད་པས་ལམཚན་བསགས། མཚནམཧཱུྃའཛིནཙརབཞུགས་སུགསོལ།།ད་ཁྲག་དག་ཉིད་གསོལ་ཞིང་ནུ ཙུའདུལ། །ཕྱག
བོད་དབཅས་བཞུགས་སུ་གསོལ། །མགལམདའམཛདཞས་པའིབདུ་མཛད། བདགཚནསོགས་འདིར་བཞུགས་སུ་གསོལ།.jཐུབ་ནས་རབ་ཡིད་
ཕྱིར; ཡབ་དད་བསག་ཅུ། བདག་མཆོད་བཤམས་པ་གནས་འདིར། བདག་གིས་བཅོལ་བའི་བྱ་བུ་མངོས་བ་དང་། །ཚོས་བསནང་གན་པོ་བསྲུང་བ་ཕྱིར། རྒྱུ
འཁོར་དང་བཅས་ཏེ་བར་བཞུགས་སུ་གསོལ། །ཨོམ་ལ་དམnཀཱམསིའི་ཡོད་ཚད་ལྷུན། བློ་རྒྱུད་གསུམ་དབང་སྡུད་གསོར་མཐོར་འ@པསྨིནཟུངས་
འབསབའད། j གསགས་པའི་དུར་བྱེད་མེདུར་རྩོད་དགམོ་བཞུགས་གསོལ། མག་ཚོ་རོང་གཉིས་ལས་མ་ཡ་ཏི་ཝུན ཞེས་བཞུགསགསོལ9
ནས།ལྟའི་བར་མདོམ་ཚོགས་བཞུཔནི ཚུ ལྡནཎྜིམསgདབ། །རིངརིངཕྱིར་བརྩོགསའ་སྲིད་པ་ཞིག་མེས་དདབཅ ལམ་



-
-
བོམཐུ་ཆེན་མྱོང་། །ཡོན་ཏན་བྱིན་གྱིས་བརླམས་པོ། བཞུགས་པའིwཀུནཔས་གྱུར།། དུས་ངན་སེམས་ཅན་རྩལ་སྤྱད་དུ། Iར་དོན་འཚོགགསུམ་
བཀའཛདབi མིག་ལས་ངའི་བསpདམཛད། །ཕྱིས། མདར་བསྶནུབསྙམས་ iཔས་བhལྟརགཟི་བརྗོད༢མན_iཁྱོདལཚདོདཔ་འདུལནི། གྱི་
ས་ལསོགས་འཚi མིག་ཀལ་ཡོས ས། །ཚ་ཏོགཕྱེད་འགོས་ཚདག ལདུ་སྐཤུགནསོགས་ན་བཞིནཨུཙྪ་བུའི བྱས། ཕྱིས་སུའི་
ནཱསྐྱེསཟང་སྐྱེལརིགས་ལོངས་སྤྱོདྷརྐྱེནi ifཔuཚ་ངོལངོས་མེད་ཏུས་བརྣབུམt ༼དཀྱིལ་འཁོར་འཁོར་ལམ་ལྟོས་པར་སྐར 1 ཤོན་ཙམརལྕེལྷར ཤོག ཚིགས་
དང །རྒྱུན་བོདམསོགས་བཏུང་བའི་མཆོག །སླི མོ་གསདམ@{ }ཞཕྲལསེབམ་ཀརགསུམ་ལས་ ཚོགས་མཆོདྷ མ ཙུགས། ལག་བདུདའཁོརཛབཙན་ལུ་
འབུམ ནཙིམ་བརཁྱདམངོད@། །རྟtiཏུཕྱག་འཚལམཆོདཔ་ནསལ། མཆོད མབསམས་ཀྱང་། །ཞུམ་ཝwwདུད དྷ ཝ དམངསཡན་ཅག རོསྐྱོངས་
，



.:
ཟ
་་
:
1
-
-
，
. ་་ ，
་
ནས་རྣམས། ། མ་མགོན་པོ་ཁྱོད་ཀྱིས་འགྲུབ་པརགར། * མཁའམཀྱིསྐོརuཀྵདུ།uཁཱི ། མཥཡག་ནུབ་ཏལ་གླཧི་ཁཱི།མཆོད་ཚོ །
འ ཚོལན་ལསཅུདབུ། སྲིད་པའི་ཐད་ནགསུག་བརྩེགས་རག སྲིདམམསརདབཅས དཔལ་ནསོམཐུ་རྟེནཁྱོད། །ཡུན་ནན་གྱིསr
བསང ས་སངས་ས་ནགྱུར། །དུས་དན་མས་ཅནའདུསླད་དུ། དརྣམཆོགགསུམ་ཡངུའགྱུ སྐྱ འབོད་པས་བསགླཛམཛདོ། །ཕྱག་བདུད
འདུགཁ་བར ་དོའབར། if ཕྱི་གོནཔར་ཁྱོད་ཅན །རྟག་ཏུཕྱག་འཚལམཆོད་ནི་བུལ། དེ་ལས་ཡརནད་རིགས། རྟག་ལ་ངོ་
ར་ད ཁ བའནཡོད་སགས་ཡོན་གནདང་འབཅུག བསགསབཞིན་དངཤ ད་ནད་ཐོནམཁལ་མར་བཅས་
སར་ལ་དདདད །ཐམཚན་དང་། དད་ལབས། ༡Nཔད གའཁུསཞབྲུ་སདར་
ས་
*
༢



1. '
'
' .
ও ব
র্ণনা অনুষদুষ্ণসাম| যাণমশা কিম শশী যমচুৰ
নামিবিষযখন মশলা,
নিন ফিল্যা মামলা :
কামরুষ মিয়া যাইবােকশীমরুল মবষ্ণামযাঁ
বিকাশমপির অনুশষ অস্ত যাকাণী মুঃসই যুমায়ুনানু ইবরামছা মসঃ মৃনা
রুমা থানা মামলায়
তাঁকে।মুনুশকা ,
বিৰক্ষৰণ ৰযমৰ ৰঙালীৰৰণAেমঘাষ। সমি
. :--



——
—–
| -
-
-
২
# Iণালয়ৰশষ কশ শরণালযখনৰ্মৰক্ষণ
বিনিময় সভা নিৰষাৰ
BAলচাষাঢ়াৰণা মুণনী, চিত্রনায়িকা শাবন,
w
wয়বিচনায়
ছিল যে
যাই
হবাস করা যায় একবলামূলক
I
ষক আর্দষকলমুয়াবিয়নী মঞ্চস্থ হয়



.
"..
་
:
： !!:
་། །ཚ4ཅནངའིཁྲུག བཙྪརg་སྦྱོར་བའི། །རྒྱུདང་མ་འདྲེས་སམ་རིག གས་བརྒྱུདང[སྨད། །འབུམནག་བོལའབུལ། འཚོན་ཕྱིར་
ཚོས་སྐྱོངལཨམཁནམདོ། ཡོངས་སུ་མ་གསར་བསྐོང། བསྐོངས་གྱུར་དབང་དང་དངོས་གྲུབ་ཞུ། །མར# བརཚན་གཉི རའི་རྒྱ་མཚོསྨིན་པ་ལ། ཞིང་ཆུང་
ཉཙྩེལ་ཆེན་འཕྱས། ཁསུར་ཕུདབདུད་འགཏོར་མ་འབུལ། སློབ་དརེནལསྔད་བདར། །རྡོ་རྗེ་སྤུན་ལཕྱོབ་དང་། །རྣལ་འབྱོར་བདག་ལགདོ་སག །དེ་དག་ནག་ཆེན་པོས་སམ།
ན་མགཀུནདམག་དུགནགཔོས་གསོལ། །ཁྲག་གྱུནཡབཏུང་བར་གྱིས། །
དེའི་སློགདབར་དུ་བཅས། བདགཅག་འར་དརབཅསབ་ཡ དདདདད་,
རྣམས་ཐམས་ཅདབjཚོནད&ཆ་མ་ལ་མི་ཎཱ་ཧི། མཧཱཡཱམམཆུ།ཨནུཀོལོས་མེད། རྒྱུས་མདོར དལ་ཚ་བ་ནི་མིའི་བླ་ཤིgཉི་ ཤུ་ཛེ། སམ་
- Tăng Tv Boss Kids: Anh S ai Gon I can starsÀI - 11
་ བས• r:༥.
- ;
་
་ ་
rt
，
：



1.
སྨནས་ཉི་ཟླ་ཞག་དjjབ་བླ་མེད་ཚོགས་ཀུན་བཞིན་དུ། །དམཚོའཚོལོའི་རྒྱུདནུས་ཅུང་མདང་། adདབནབརྗིད པས་ནགྱིསཔནི། །ངེས་པར་བཙན་
པོའི་བདགསོལས། འདབ་དུ་བོད་ཆེན་པོར། །རབ་འཇིགས་ཆག ས་ཡོངས་བསྐོརཞིན། ]ཞིན་ལགཟོ་ཟླའི་རྒྱན་གསབ། ཁྱོད་ནི་རྣལ་འབྱོར་
བའི་བར་ཡིན། འདསར་གཏིབས་ཀུནབཅོམས་མདངས་འཕྲོགསབ་ཀུན་ཀྱང་ཕྱིས་འཚམས། དམག་འདྲེན་གགས་རྣམས འདུལོམཛད་བt
སོང་གླངནོབས་གསོལུསསུམདཞུགས་དན་ཐམས་ཅདུ་ལྷངགརབོའབུདབུགསའབྱིནབ། ཡོངོསགཝུ་ལསལྷཚེ་བབས། །ཞུ་
དམངམཚནབསམས། རསརྩེ་གསུམ་དབཞིགས་པའན བོད་རིམཁར་འཛོམས་སྨནདབཙཔ@ །མཆོད་ནས་དར
༢ནད་འབྱུང་ཡངས་པར་འཛོམཛདས། །ལྕམི་བདདབུདགཡུམམཚམསRཔརས། །ལོག་པེ སིན་ཡིག ད པོ
ཙཱ



，
--
E
1
པ
་་་
པ་
.
-1:
5ན1
1.
1
-
-
•
་
།
.་
•..
•
11
1•
•
བtic
ཚུ . ， གོ་བའམད་སུག་སྨུགསཙཀ །
ལྕ ག སང་གསོགས། དཔལསོགས་རྒྱུའི་བསམཚོན། །ཕྱོགས་རྣམས་ཀུན་དངགཞནདུན་པས་ཆུ་
རྣམ་དབང་པོས་ཐུགས་རྒྱུད་ནས། སྐྱག་ལྟ་བུའི་ཚལཙོར ཡང་ །བའམཛད་སྨན་སྡོང་ལྡན་པ་ཁྱོད་དུ་རུ། སྐྱཡབསཝདུ་བསདུནསབ་བདགུམ་སོགས། །
དང་གཉིས་བབསུ་ནས་ཀྱང་། །འཇིགས་མེད་རྒྱན་དངོས་གྲུབསལ་དུ་གསོལ། །ཁམསགསུམ་དབང་རྒྱུད་ལོ་ར །སྨན་མོ་བཞི་པསསྲིད་ཅུས་ཀྱིས་
གན འགལམཛད་ཡུན་ནནདད] གབ་བྱུངལསྐད་ཐའབུམ། སྟོདགསུམ་དབང་སྡུད་ཟློགམ། *་ལགསཀྱི་འཚུབ་མང་པོ་གར་སྒྱུ་
ལ་གནད་ཀྱི་མནནག་གལ དགྲུའདུལ་གཡུལ་བཟློགwལ་བསྟོད་པར་བགྱི། དུས་བཞི་དབང་ཐོ སྟངས་འཛིནམ། ཟབྱེད་མfi
བ བཅན། སཾསཨ ཊིནའགས་བའི་གཟུགས་དོན་མཟླའི་དབངབྱེད་མ་ཁྱེད་སངས་བསྟོད། །ན་བ་ཕྱིང་བ་སྩལམ་དཔག་མིད་ན། སྲིད་གསུམ་རག་
ས་ནས་ས་
•ཟླ•
ཟt，1-
tri
:
8
，
4
.
པ



འཁོར་དང་ཅན་བགས། རིན་སྤྱོན་ཚནཙིར་འདི་ཞེས་མ། །མིང་གང་གསན་མག་འཁྲུག་བདམག ནལམ་གྲོན་བགྲོད། དེ་ནས་བཟླས་པའི་དམིགས་བ་གསལ་བས
0
:，}
,
f
=
3
1: +irth, ༔
ཤརྒྱLE
5
• • རྒྱ+ |
•
•
I
}，
སངས་
འ
ས
བ
དུ་
བ༔ ira-
ཝ་
ཀན་
1
རྟ་
5-1
=
འཝ་
，
༣་་
=
དེས་
ནན..
»
དྲུ་བ་
3;
ས•
| 5
:4r
,་
ན་,
•ts，ht-
བ་
༤
:
ཅER
t
s
;
;
1
ཟླ་
སྨན་ཀུ་མ་རག ཡི་ འཛདེབམ་ལྕགཏམི% gཚོ་ཆུངཔའོiའགagཡཾ། * མཆནས། དགུང་
གཏོངོབུན་རིང་དདལ་ཁ་རག་ ཅིཛ་དགྲྭ་ལོག་ཅིང་མའམ་ལུསལ་ས་གདས ཚིག་དབོན་དམམ། སདཔའོ་ན་གཙིདནགར་ཧ་1
ས



་་
::
1:
་
::
，
-
w,
•༩ .： ，་་་
༄༅། །ནམ་ སྙི ང་མ་རཀྵ་ཐུན་སྦྱོསྐྱོ། རཀྱོ་ཁ་རགཙིཏྟཾལ་རཀློ ། སྒོམབཞིན་གལ་ཏེ་ཐུ་ནབརྡེག་ལ་སོགས་པའོ།མཐར་མཆོད་བསྟོད་བྱས་ཏེ། དམལ་
བོདཀྱིདམགག་དགགས ་གསཔའོ། །གཏོ་གསང་ཐོན་པའི་པའི་ངང་ལས་ཡཾལསརུད། རོལསའཉིད་དུ་ཀཾལས་མི་མགོའི་སྐྱོད་བུ་གསུམ། དེ་
སྟེང་དུ་ཨམས་ཐོད་པཕྱིརཝཡད་དམར་ནད་དུ་ནི་སུམ་རམཁདུད ། གོངཧམསལྔ་བསྐྱེད། “སྙིང་གའིས་བོན་གྱིསན་དུགནམངརོལ་རྡོ་གྷོང་བཅས
པ་ཐུན་ དེ་ལས་འོད་ཟེར་འོག་ཏུ་འཕྲོས་པསརྙན་གཡོས། རླུང་གིས་གསར་ལྔ་བདུད་རིགེ་དང་བཅས་པ་ཞུ་འདབང་བས་ལྷུན་ཡོདgར། དོམ དབྱེར ཁ་དོག་རྗེའབྱོས
སོཀྱི་བདུད་རྩི་བཀུམས། དེའབྲོག་པས་ཡི་ཤིwཀྱི་བདུདཙོ་རྒྱ་མཚོར་གྱུརwgཧཱུཾ། ལན་གསུམ། རྡོ་རྗེ་ཐལ་མོ་སྦྱིན་དུ་ཕྱོལོ། མགར་ཁོདང་བཅས་པའི༴
གཏོར་མ་བདུད་བཞི་ཅན་རེག་ཅིངགསོལ་བསམ་ཞིངག་བར་གྱུར། ཨོཾ་མ|གཡཾསམཡས། མོ ན་ཚུཕཊ། ལྷ་དབp: ཋ ཀཱའི་ལྷ་
།
，



བ་ས་ ་
*
་ཁ་
བར་
ཆུ་སྒོར་ས་ཉོས་ཡས། ཨོཾ་ཝི་ཏན་རིམ་ག ཉི ནxགྷཾ་ཝཱ་ཧིཝིཏྟཁཱ་ཧི། མ་ཧཱ་གོ་རོཙནམ་ཁཱ་ཧི།མཚཔཉྩཨཚུ་ཏ་བཨོཾ་ཁ་ཎཁཱཧི་ཏཱུཧི། ཞེས་སྨན་，
འ བུ མ། ཨས་པའི་དབྱིན་དེ། ཧཱུཾgཚནདམག་ཚོགས་གཡུལ་བཟློགཙོད། ལྟདམགདགརབོདབུགས་འབྱིན་པ། |gཆེན་དཔལ་འབར་༣ཁོར་བཅས་ལ། །
| Lao aiếu NK T HI5510 Bách Khoa Saig si do BTE A B
ཚར་མཐུནང་ཕྱོགས་ཁམས་དབཅུདཞིབག་དང་། རོག་བཤེགས་ལག་རེEས་ཚད་ཐལ་བ་ལས་དྲུག་པ་དང་མི་འགྱུར་བའི། ཚིཟུར་པའི་ལོངས་སྤྱོད། རབདུག
པའི་དབར་བྱུང༌། པད་མའི་སྐབུ་སྟོབས་སསལ་བ་དང་། མདོརོནགསན་པའིདོ་ཐམས་ཅད་ཡིད་བཞིན་དུ་བཅུག་པརམཛདགོསོལ། ཞེསགསོལ་བ ། དེ་ལ་སློབ་
སད་བྱས་ནས་ནན་བསྡུསལ*ནག བསྡུསtགསུང་ཐུགསཾཕྱིརྗེསཾགནང། རྒྱས་བeང་བསདབདཝཱ། ཤིང་རྒྱསཔ་བདབཞིམས་ཡོད་པ་ལས་



་
..$ ཞིསྙན་ བརྒྱུ བགསུམ་
1..
#|
ནir
འི
ག་ ཝ་ཟམ་
བྱ ་ དད་ཀྱི་དབང་དུཏྟཡོན། མདུན་དུ་མཁྲུསུམ་གཙཀཱམིད་ནསབ་གཞུག་མཆོདོགཏོར་གྱིས་ཧོར་གོང་
རེདབཞག །མདབ་ན་རླབས་སྔོན་དུ་འགྲོ་བསམ་གྱི་བདག་བསོ་བདབདསབ། མདུན་བསྐྱེད་བཞིན་བསྟོད་པའཕྲིན་བཅོལས་ནད་གཔའིaཚམིསསློ E
རྗེས་འཛིན་ཏེ། སློབ་མ ཁྲུས་བྱས་ལ། མ་ཞུམ། གསོལ་འདེབས་རྗེབཙུན་རྡོ་རྗེ་པའི་ག བདག་ལུས་ངག་ཡིད་གསུམ།ཕྱི་མཐའདགཱ སྦྱང་བའི་ཕྱིར།: j
པ་སྨིན་སྨིན་བྱེདུདབང་བསྐུརསོལ། ཞེས་ལན་གསུམ། དཀོན་མཆོག་གཙོ་ལ་བདག་སྐྱབས་མཆིr སོགསརྒྱུནབསགས་ལགསུམ། སློབ་དཔིམརིང་གཏོར་མགྲོན་
པར་བསྐྱོད་ནི་ཨནསོ་བསོཤས་ལསཔྱངས། སྟོང་བའི་ངང་ལག་ལས་བསྲུང་འཁོར་གྱི་ནང་དུ་ཨེ་མ་མ་ཨཱ་ཧཱུཾ། ཞེསuཙས། ལོཔའི་སྐྱོབསྤྱི། བཞུགས། མཛཀི་ཐུག
ནི་རྒྱུ་ལསའའོས་པའི་འོད་ཀྱིས། རངབཞགྱི་གནས་ནས་འགོལོ་མཱི ས་མིས་དོབནུབཛས ཝཱཛེས། འི་ཧོ ཉེས་པ་མེད་བར་བསྟེན་ཞེས་པའི་བར་གོང་བཞིན་ཉམོ་
，
-



མས་ཆོས་གུས་ཅན་ན།རྟོག་མགོ་བོར་བསམའ་སློག་པའི་སར་བྱོན འདའུར་ ཐགཡིདམ་དུ་གསལ་བ་ལསངསརྒྱས་བྱང་སེམས་ཐམསཅད་ཀྱིས་དམར་བུ་མོ་LL
བདགོས ། ཨག་གསན་ཡིནཟེར་དར་རགསབ་བྱུང་ནས། སློབ་སགང་བས། ལུས་རེག་དང་ བནE
གསBབླབསགས་པར་རིམ་པར་སོམདུ་བཅུག་མཱལ་པོས་དབུས་པས། ཡབསམ་བློ་འབོད་དང་བཅས་བསྐྱེད་སg ད པལ་
དཔགསཀྱི་བཀའ་དདདན་མས་མའདའབར་རྗེཁོ་ཆསར་བཞདངོས་སུ་འབྱོངས་མ་ལུས་དང་གྲིབ་བཞིན་འགྲོགས། གལ་རྐྱེན་ཐམས་ཅན མ
ཐམསབདསབས, རུག་ཁམས་ཐམས་ཅད་ཐུལ་ལྟར་བཙལ༠༢ལས་འགནདམཐུབཔར་མཛག ཙམང་བྱའོ། རྗེས་ཀྱི་བྱ་བ་དང་།
ནོ ར་
ས་གཞུགས་ཚོས་དབྱིནན མར་གཏོར་འབདེ་དརྫོགསབརབས་. དེ་ལྟར་ན་ཁྱེདིརགལསཾརགདགསུམདྲིན་མཟདགད ཨཞེས༧སྐུར་



=
-
པ
ག
་ས་ ་ ;
，
རྩ་
གྱུར་པའི་མཚམས་ནས། ཡིརམ་གློ་བགད་རུདགི་མངོན་རྟོགས། །ཡེ་བབས་ཡན་ཆད་མའིརྫགནང་མི་དང་འདྲ་བར་བྱས་ནས། བླ་མའི་
ཐུགས་ནཟེ་འབྱསོ། གོ་བོའི་ཐུགས་རྒྱུད་བསྐུལ། མདུན་བསྐྱེད་ལས་མགོན་པོའིསམ་ལོ་གྱུར། སློབ་མའི་བོན་བློt མཎོན་པོའི་སྐུ་བར་གཏུགས་ཏེ་ མི་འཁྲུལ་
སྐུ་ཡིས་བྱིན་བརླབས་བས། སངསརྒྱས་རྣམས་ཐམས་ཅད་ཀྱི། །འཇགསང་བ་གསུམ་ལསོ་བྱུང་། ཡི་དམ་སྒྲུབ་བར་ཤོག .jཨོཾམཎཆ་ལོ ་པrས་མིཉྩ། བླ་མའི་ཐུག་
ཀ་ནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། མགོན་པོའི་ཐུགས་རྒྱུདབསམ། མདུན་བསྐྱེད་ཀྱི་ཐནསg ]སཀྱི་ཡིག་འཁྱུ་ཚོང་བོ་བྱུང་སོ། སློབམའིམགྲིནཔརྣ་ཐོས ༢ཝོང་ནན་བར་གཅར་མ a
༣ ལ་གཞུང་གིསན་མནབས་པས་ཡོ་རྒྱུས་ཐམས་ཅདཀྱི། །རྡོ་རྗེ་གསངྐ་བ་གསུམ་མམྨཤུང་། །གསུང་གི་དངོས་གྲུབ་ཐོབ་བར། མgཀཱ་མ་ལག་ལ་ཇི་ལྟ་
་ བླམའི་ཐུགས་ཀ་ནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། མགོན་ཐོནོgགས་རྒྱུར་བསམ༔ མདུནབས་ཀྱི་ཐུགས༣༽ ནམ་ཕྱགiཚཚན་མfཔོ་བྱུང་བ་མའི་སྙིང་གར་ཕྱིར་ཡོངཎ ''།མི་འབྲལ།
-
ཚ



#ণ ঘ ঈশল -
শবকাষৰ ফর্মীয়ত। যিষমgয়ায় ময়লা
সংযম-মহাসমৰ
মৰমৰুৰ গুরুষ
মধ্যমাণ আনুশমধগময় ময়ও বাঁধার কার্টুন
রুশষৰৱৰয়মূলগ্রাম মীরকাশিমমুখরুফ,
মানুষই জুন মায়ামমমমমমমঘৰৰila
নিষ নবম শশবম সুলতানা বর্মমমমম মমমম
'।
T
।।



་་་
-
-
ས
བ
།
བ
་
7
ཚོ
་པ།། བྱབྱ
མ ཐུན་ཞིང་། རེ་གཏར་ལ་མཆོད་པར་ཏེ། བརྒྱབར་བསལ་གཤེགས་གསོལ། སྨོན་ལམ་ལ་ཞིབའི་རིགས་པར་བྱ་གལ་ཆེ་
སྤྱི ། ནབ་ལསོགསའ་དག་སྐྱབ་པའི་འོ་མ་ཡིནཔརགནས་མིན་དུ་ཡིཅསཾ༢མ་ཤུམདན་དམར་མཁ61.ལག་ལེན་འདི་སྦྱར་ཏེ། རལོ་ཉེས་པ་མི་འབྱུངཞིང་།དེ་ཉིད་ག་ལ་བཀར་
འགྱུར་བའི་ཐབས་ཡོད་པ*མནག་མས་གས་པར་བྱའོ། །ཞེས་གསུངསt,་ ལོ་ལ ་ pལྷཆེནམགོན་པ༄༅ལྕམདྲལ་དགཉོས་ལུགས་ལ་ གྱིསམ་དང་མཆོདྭགཙོ་
འདིས། བདགཙད་དང་དམཆོད་གཏོར་སྣོནདུའགྲོ་བས། མཆོད་པ་མཚྭ་ཏས་བསང་། ས་བྷ་ཝས་སྦྱར། སྟོང་པའི་རལwwས་ཡིག་ཀ་པཱལ་ཡངས་པའི་སནམས་ཀྱི་དརུE
ཞུ་བ་ལས། མཆོད་ཡོན། ས། མཚོལཚོགgམཆོད་པའི་ཡོ་བྱད་བསམ་གྱི་མིག་ལམ་མཁའི་ཁམས་ཐམས་ཅད་ངོས་སུ་གར་བར་རྒྱུད་འཛུམཚོམ་ཞུ་ནས།བའར་ཕྱིནགྱིས
: |ང་བwནམ ཨོཛ་སགྲོ་བ་མིཧན་ཧཚུཕཊ། ཨོམཱ་ཤུ་ལ་ཀུཙྪས་ཉམས་ག་ཝ་འདྡྷོཉཧཾ། སྟོང་པའི་རས[ བདགི་མདུན་དུ་འར་བཞིནརབ་རང་ “བའིརྩོམོར། དུར་ཁྲོདཆེན
* ནལྷན་ བསྒྱུ་ ཞགཉེན་
+-
-་ བ
iབ་
||
A :
ས་
དུས
gt
མ
-
.
ས
，
བཅ
， ，



বা শফীলুর বস্ত্রখণা যুগৰৰব লাগিব। ধ্রুবমন্ত্রণঘা যমুখ্যমনসুন্না
হবে। এমন নয় যে তাৰৰৰৰলক্ষ মঙ্গলবায়মুনমুনা
মহিষাখা যায়
ক্ষযংনয়। মানুষ নয়! শাশযাখা ষষবমান
হিযষা শুরুষ এবষকৰাৰমা ঘৰঘৰফৰকাৰৰ
ও খা খননক্ষমৰষ!
আমাথা এমনখ্রথwথনা ওষযমুখী
। গাংনময় বংশ মর্যযযয
কমঘষাঁকন্তুষা শুরু



-
ན ནསྙན་
,
:
# །
ཐ་མ་ས=-
བསྒྱུ
་་ །མིཁྲུས་ཁམདུ་བསིལ། མིགས་རྟགཡོ་བར་བྱས། གསུར་ཆེན་དུ་བ་ཕྱོགས་བཅུར་འཐུལ་བ། ཕྱི་རོལ་རསགཞིའི་སྟེགས་བུམཚོམཛཱ་
བྱེད། འདས་གརམཁནའཁྲུངས། ཕྱོགས་ཐམས་ཅད་དུ་ཞིང་ཆེན་གྱི་བར། མིཅོའི་རྒྱལ་མཚན་ངཛདན། ཚནགྱི་ལྕི། མགོ་བོ་སྨཚོགས་ཀྱི་དོ་ཤལཙང་། པའི་རྣཡབ་ལ་སོགས་པ་
ཉམང་བས་ཚབའིགནརང་ལྡམབའི་ཕོ་བྱུང་གི་ལྟ་བར་མག་པོ་བདུན་བརྩིགས ལྕགས་མཁརཟུརདྲུག་པ་ལ་མའི་འདུས་གཡུའི་མས་བཙུམ་རེའི་དབུས་སུ་མཐིང་མ་གྲུ་གསུམ་འབར་བའིདགྱི
འཁོར་ལོ་ཆེའི་ཡི་པདྨར་ཉིའིཅུདར་བར་ངོ་ལ་གནས་པའི་ས་རུག་ཚོངརིགྱི་མཚན་ལས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། དག་བགོགས་ཐམས་ཅདཚར་བཅད། ཚུར་འདུས་ཡོངས་སུ་གྱུར་བ་
ལས། ཆེན་དཔལ་འབར་མ་ལསྲོགཁདུད་ནག་བོད་པའི་འཕྲེད་བཙནཾཨཱམདོག་མགག། ]བཅུད་ཆག་ཐོ་ར་དཀརལས་བ། ཞལགཉིས་ཕྱག་བཞི་བ། གཡནུ་མ་ལའི་གདོང་
ཤེལ་དུ་ཕྱོགས་ས་ནག་བགགསལ་ཟུགཙི བླམགབགམཔ། ཞལ་གཉིས་ཀའང་མཆེ་བ་གཙིགས་པ། ལྗགསའགྱིལཞིངན་སྐྲ་ལྕེབས། ཚུཕཊ་ཀྱི་གདམོརར་ར་ནི་དྲག སྒྲོག
ག་གསུམ་
ས་་སྐུ་་་
1



བF་ག ས ཀྱིས་དགུག་བློར་མི་འབཙ་ར་བདུད་ཞུགས།: གཡོན་གཉིས་ཀྱིས་ཁྲོམ་ར་ནང་ཐོར་བ་སྐྱོང་བནུས་ཁྲུས་གརས་འཛིནས། དམར་ཟླུམ་པའི་སྤྱན་གསུམ།
ལྟར་དུ་བགྲངས་པའང་མིནམ་དེད་སཁམ་ནགཕྱིན་དུབརྫངས་ལ། ཨགནང་དར་ནག་གིསོད་བན། མི་མགོ་སྐམ་པོ་ལ་དབུལ་བརྒྱནསྲིད་སློན་ཁྲག་འཛག་པ་
ཅུའི་རོགདམག་མལ་སྟོང་གི་ལྷུན་པོས་བརྒྱན་པ། སྐུ་ལ་དར་ག་ཝགི་འཇོལ་ཐེར་གསུམ་བརྩེགས་ཚུན་བའི་གཡུང་དྲུང་དར་གསེར་གྱི་སྐུ་གསནན། Rམེདན་རཚོའི
གསེག་ ག ར་སའི་ནགསོག ཞབསལwགཏིའི་ལྷཁྱོན། སྙན་ནས་འཇུག་སྟོང་ལྟར་བྱིན་ནས་ནག་པོ་བཙུགས་པའི་རླུང་དམར་ཟདག། ཅས་
མwཚོའོ་བjཞལ་དུ་ཤ་མ་གpཚོའཁྱིལ་བ། སོ་དགུ་ནས་ཉམས་ལ་དུག་གོར་སྤྲིན་འབབས། བོ་མས་རྒྱན་པ། སྐུ་ཚེ་མནལག་རགས་པ། ཁམགལe
ནས་གར་རབ.ད་བསདར་ལོག་པར་ལྟབ་ཐམས་ཅད་སྐད་ཅིག་གིས་རྡུལ་དུ་རློག་པའོ། །གཡོན་དུདང་ལགཞུལ་མས་དཔལ་ལྷgབོ་ཉིནམ་
ས
=
=



པསྨ•
-
:
，
་་ལ
--
,
༄༅། - མདོག་ནག་ཞལ་གཅིག་ཕྱག་བཞིན། ཞལ་ནས་རྒྱལ་དུ་ཐོག་པསགས་པ། ཞལ་དུ་མོལ་བཞིན་པས། མཆེ་བ་གཙིགས་ཤིང་སྙན་སུམ༌
ད་ལྡནས། དབམརལ་བ་དམར་སེར་གཡོན་མཅུའཁྱོལ་བ། ཕྱག་གཡག་གཉིས་ཀྱི་ཞིང་ཆེན་སྔར་འགྲི་སྡིག་པའི་བཙནགློབཛཁ| གཡོནྡྷགཉིསན་ནའུལའིp ལ པ་དོནབའི།
ཆར་འབེབས་པ་རོ་ ད་པ་སྡུག་གིས་གང་བ་འཛིན་པ[ ཐོད་སྐམ་གྱི་དབུ་རྒྱུདརག རློན་པའི་དོ་ཤལ་ཅན། སྙནགས་གཡོན་ལ་དུག་སྤྲུལ་རང་གིས་བསྐྲུན་པ། ཞལ དྲས། |
ཚུགས་ཀྱི་འོ་དོད་འབོད་ཅིང་། མིག་ནས་ཁྲག་གི་ཆར་བ་འབབ་པ། གརwགནད》བུན་འཐུམ། ལྷ་སའི་གནས་ཀྱི་མ་འཆར་ཞིང་ཕྱིབའི་གཙུག་ཏུ་ཟླ་བ་ག { མིལྕསE
ཚིམསྐྱོར་གཡོགས་ཤིང་རེ་ལྡེསཔད་དཀྱིལ ལན་གསཞིfམི་བགག་རིག ཞབས་ལ་དབང་གི་ལྕགས་སྒྲོག་འཁྲོལ་བ། སྲིན་པོའི”བོར་བུ་གློ་དམར་ཆོབས་པ༔ ནད་ཀྱི ༌ .
ལའ། མཚོའི་ཐུའུ། སྟེང་དམརཀྱི་འ ཤོ་རྡེའུ་གར་ནག །བདུད་ཀྱི་ལམ་ཐཾ་སུ་དམ་པའི་མཚོན་ཆཙཔོར་བརྩམས༔ གནསོfའཁལ་ལ་སྨརུ་དར་མ་འཁམཝ་ཕྱི་རུ་
-
--་
མ
ཐ
---
---
་
ཚཚོ
-
-
་་



འཚུ
ག ཙམ་མས་རའི་རྒྱུ་ཡབ་ཡུམ་གཉིས་ཀ་ར་རས་བབནབའིབསནསཞུགས་པ༼ཟུར་དྲུག་ཆུབློ་དྲུག་ལས་པའ༡པོན་ནག་མོ་
དུར་མི་གྲུབ་ཞི་ གསེམོག་མོདདུག། འོས་སམ། མཁརཚག་མ། གསུམམ། མཆོད་རྣམས་ཕྱིའིགདོང་ཅན་ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིསམསྙམར་ནགit
གསཾ མ ཚཁའལ་གསོར་ཞིང་། གཡོན་ཞགསལ་རྣམེ་འཐེན། གཉེནཁུ་ནུས་པའི་རྒྱུནཙན་རལཁཉིན་པར་སླེབ་པ། ཕྱག་རྒྱ་བསྒྱུར་ཞིང་གར་བྱེད་པ། ཁྱི་སྐད་འདོན་ཞིང་ །
རབསར་བ། ལྕང་ལྕང་དུ་ཞིང་དུར་ཁྲོད་ལྕས བ བྱང་ཕྱོགས་ཀྱི་གནདསྦྱིན་ཆེན་པོ་བསྒྱུར་ནི་ལྕགས་ཀྱི་བླ་བརྒྱད་དུ་སྤྲུལ་ནམསྔོན་ལད་སྔ དགྲ་རབ་རྡུལ་དུ་རྫོགས་ཕྱོག
བསྒྱུར་ནི། སྟག །ས་དོམ་དྲེད། པར། སེར་གསར། ཕྱི་རྣwས་སུ་སྤྲུལ་ནས་ཕྱིབཞིན་ཟའདུ་བས། ཕྱི་དགྲ་སེམས་པ་རྡུལདུ་ ག་པ། ཕྱི་སྐོར་དུ་
སུ་ཐུགས་སྤྲུལ་པ་བདུད་པོ་མིར་དེའི་མན་དང་རཾབདུནདན་བདུན་ལས་བྱུང་བའིསྤྲུལ་བའི་སྨོན་འདུན་ཚོ་བདུནརྣམས་དར། གཞན་ཡང་སྤྲུལ་པད་ཡང༌



1
.
ঞ্জ, তিষা মধুমাবলম্বয়ং রুমেষবষযয়ৰংঘৰষজ্ঞ
স, বৰঅনুযাযষয়গুংমুখৰঘৰছুই যখনমানৰবৰঘৰৰ ৰহমঘৰখৰ
o মূঃ খুবই অলব্রাঞ্চ মহিমঘবষযময় ও কার্যকাবিষযঘাউথ বৰংঘৰ |
রমযানুফAম্বন ইযথৰয মাহব। fuধষঃখদুমথাংশষ থr
# বাংৰাৰ বৰঘৰঘৰৰষাৰ মুৰবৰ্ষৰ। ইযবস্তুৰ'
মুৱাৰ মুখৰঠুমঘৰঘৰ |
a Rঞ্জ শিশীষওঁৰ মন্ত্ৰমংঘৰ্য্যৰমাৰৰ বিৰন্থি দু'
ঝুমুৰ
.



ওঁৰ। বুখ্যমযুৰবৰুৱা মৰবৰবৰুকাৰবষণায় বয়ঃসুখবৰষুষমুewL
যখন মারাক্ষন মামলতা, মূমংসুকায়ন হযই
যু যেন
বৰ মৰষকমন যায়যায়ঃ বিঃ
প্রত্রিকায় অনুমোদনমসংযময়া এবং মর্মযানুযষয়ু মুখৰ
বড়মাছুয়াল সাইন বেকার্যময় বিষম মানুহঃ মৰা মামলায়
বা
ন
বযাংক যমুনুনয় বিনামধনু ফুফও ফুমের
=
=
-
-
-



A
-
-
.g, luকষ্টময়ষমা ফয়ছলমগযেন ইয়ং । জাফলভূষা #
', 'জঘববনবমঈময়করফেবং মিয়ান মন্বষমূলধনেশষমুকরি
| ২
য়
খুলে মাখত , কুসু। অনুযায়ী মানুষ।
এমএফএনএফনিশংখনৰখাওযৱৰণয়ৰণৰষা মনঃ wwগম ও
| নিয়ামুদপুর বমি। ইমদাদুমদুমাসুদা দুলদুয়ান্টাম খাত। মর্থন
| মায়মুক্তি
মন্ম এমঙুইনমস্থূল, যেমন
.
-
..
*
"



བ་ - - ལས་་་ས་ནས པ ས བ བ་ ་
་
-
-
-
གི་ ལས།འདརྣལ་འཕྱི་བཅུདུམ[ ལྷའི་དཔནཆེན། སྲོགབདུད་ནག་པོ་བྱེདཔའི་འཕྲེང་བཅན།. ༣ ཅན་གྱི་གཏོརོམ་བར་བཞེས་རོནཱའི་ དཔལ་ལྡན་
ཉན་ནཏི། བདུད་ཀྱི་ཡུམལ་གཞི་ཅན མགར་དུ་གཞོན་པ། གཙང་མོ(བུསཞན་ལf མཐོགསམ་སྒྱུར་ལ་ཞོན༔ ༔ ཅན་གྱི་གཏོརམ་འདི་བཞེས་ཤིག་ཁའིཏྟ་ཏེ་
གཞན་ཡང་འཁོར་ཕྱི་གསོ་རིག ]ཅནས་ཀྱི་གནོད་འཚནབརྒྱུདཾ། ཟླསལྕི་གཤིན་རྗེ་ཆེན་ཐེབརྒྱུད- （ རྒྱུལ་པ་ཡར་སྐྱལ་པོ། - འཁོརཕྱི་དམགཉིས ་སྡེ་བརྒྱདརརོ་བ
ས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རྒྱུན་སྤྱི་གནམ་འདི་བཞེས་ཁརི་ཝཱ་ཏེ། ནམཏཱ་ཀཱལ་གནས་ཏིཨག་ཏ་ལརྩོམ་རི་ཝཱ་ར་ཨརྒྱུས： ཤཔའི་བར་ཕྱི་ཅོར། ༣ ཡབ་ཡུམ་
གྱིསྙིང་པོའམཐརཚོ་མཱ་མྱར་ནས་མཆོད་ཕུལ། ནད་པ་དམཚོག་གསs. |རན་སློག བདུནམའཨ༦ ]མཱནཤེས་རྫུ་འཕྲུལ་ལས་ཀྱི་གཙོ་
བཞལལ་གཏུམ་པས། རིམཀལ།. ལྷཚོན་ཞུས་ལན་དངོསྤྱི།: གས་འདིརམཚོད9སྟེགས་སུ་གསོལ།།སོག་གིབཀའ་སྡོད་མགོན་པོ །:
ETe+
j



་་ -
- - gi 、- སོན་པའི་ཐུགསཀྱསདུ་ཁཅན། I
སྲིན་པོའི་གཟུགས་ཀྱིས་དུསུ་བ་ཅན། །ཚ་བ་རྩོད་བྱུང་ཆུབ་སེམསདཔའ།། ཁྱོར་ཁྱེར་སུམ་བརྩེགས་འཇིག་བྱེད་པ། །གཏུམ་པོ་ཁྱེད་ལ་བདག་བཙོན་
མདོ་གཟུགནན་དཔལ། ནམ་པ་ཁམའགན་དུ་འཁྱིལ།སྟེང་གི་ཚོགས་དབང་དུ་སྡུད[|ཁྲོས་པས་ཞབས་བརྡབས་ས་གཞི་གཡོ། འཇུགསཔའི་གད་མགg"
ག བསྐྱེལ། དབང་ཕྱུག་ཆེ་ལ་བདག་བསྐྱེད་དོ། །གཡས་པ་དུག་སྤོང་བདུད་ཞུགས་བམཆས། གཡོན་པད་པ་ཉིང་བཅས་གསོལ། །དམ་ཚིག་ཉམsiཔའི་སྙིང་འབྱིན་པའི་ཚིག
པ ན་ལ་བདག་བསྟོད་དོ། །ལས་ཀྱི་ཚིག་བདུདནེ ན་པ་ བདུད་ནག་པ་རྟའི་དར་ཆིབས༑ སྐུ་ཆེཡན་ལག་རབགསནདིརྗོད། ནདམར་ཞལ་གདངམ་ལྕགས་འགྲིལ་ཞིན་
2 1:ན་ལ་བེར་ནགསྨག་པོ་གསོལ། སྟག་ནི་རྩོམ་ལ་པད་ཉིའི་གདནt བསྐལ་པའི་མེ་དཔུང་ནང་མའགྱུར། [མའུ་སྟོབསཙནལ་བདག་བསྟོདjའདསན་མནར་ལྕན་དུས
གཡུམ་བར༌ྋརྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི། །བསྟན་པ་བསྲུང་བར་ཐུགས་བསྐྱེད་པ་། །ནག་པོ་ཁྱོན་ནིཡོདཔ་སྟེ། །གང་ཞིག་ར་སྣོན་མཆོག་གསུམཚདང་། iབླམ་བས་བྱེད་སེམས་ཅན་
- ་་་་་་་་་
པ



=
=
=
=
=
. --
~-
মগবন্ধু
শেখ ম_বষযময় বিষয়মিথ্য
| ও5SNঘামমমমমমমর্থমবায় বিষযমাঘবষE
মমমমশলা মংগলময় ফখুনইম যিয়ে নিন।
খনইমামলায় মিয়ানমটা মমমমম যমুনা
কার
যেমন শিমুম্বইখুমমমমমমমমমমম
যায্যমৰ যিমুনমুনা।
মামিৰমৰ ৰিমৰNNয়হম শাহ



，
་ན་ བན་ཁ་བརྒྱུད་
༄༅. ]མསམས་འབབ་མ6 བའིཚོནམས། ཁ་བ་པའི་ན་ཐོར་མ་ལྕི། །ཆུད་པའི་ཚོན་མཐུམརླུང་། jསྐྲུནགྱིགཏོར་མའདི་ལོང་ལ། །གསོལ་
བའིམསརྣམས་འགྲུབ་བརཾམཛོར། ཐོག་བདུད་ནག་པོ་མིན་ཡི ཀའོ་ཉནལོསྦྱོར་མཁོ་དྲུག །མོན་ཁོ་ནས་རབ་གཙམ། །ཁྲོ་ཆུའིཞལམརོའིt །རི་རབ་བསྐོར་
ཞིང་རྫུ་འཕྲུལ་འཁོར ལྟ་ལྟར་དུ་ཉིན་རེར་ཁྱོད༡ལ སྔགཅན་ཚོལ་བའི་ཐུ་བོ་ཚོ། །བདུད་ཀྱི་བུ་མོ་ལས་ལu iཁྱི་མོ་ནགཚོགསེརམགiཁྱིམོའགཏོངལམིགམ། j
ཁྱིམ་མོཟབགམ gཚོ་མོ་མཁར་མིགམེ་ ཅི་བསོ་མི་མ། །ཁྱིམ་པ་མཆོད་ཚིམ། །བདུད་ཀྱི་བུ་མོ་ཁྱེར་དྲུག་ཀྱང༌། ཤ་ཁྲག་གཏོར་
མ་འབྱིབཞེས་ལག ཉམསབའི་དགའགོགས་སོ་མཆོག །གད་རྟགས་དོནཨིར་སྒྱུར་ཤོག །ཁརཆརམལལ་མཐུན་རྐྱེན་མཁས། །བརྩོལ བའིལས་རྣམས་འགྲུབ་པརམཛོད།
ཚནམམོ་ཤེལཡམ། མོནཚོནག་མོ་གསེར་མིགམ[ ]མོན་མོ་ནག་མོ་ཟངསམིགམ[ །མོནམོག་མོ་གསུམིག་མ *མནམོག་མོ་དདུལཚགམ། མིནམ་ནག་
:



1？
ས་
ག།.།ཚོམོན་མོ་བསྒོམ། །མགོམོ་ཁྱེར་བདུན་པ། འགཏོར་འདི་བཞེསལ། །ཉམས་པའི་ཐུགས་སྒྲོགལ་གལསར་རྟགསངོན་སྙིང་ཁྱེwཤོགL
བརཚན་མཐུནརྒྱུན་སྒྲུབས། ཁ་བའི་རྣམས་འགྲུབ་མཛོs iཚོནནག་ཕྱིསཞོན། ཚོནཔནག་བོའབགཞོན།མོན་ནག་མམལན མནན་པོ་གློགལ་
ན། བག་ཡོ་གལེན་ ཚོdབནག་བོ་ཚུར་ལའོན། །མོནགནག་བརྗོད་ལཞོནཾ། བདུད་ཀྱིqན་པ་ཁྱེར་བདུནསར་ཁགགཏོར་མ་འབཞེས་ལ། ]2མས་པའི་ནག་
བགགས་ལ་མའོག་བསད་ནས་དོན་སྙིང་བྱེདལ་ཤོག བར་ཆད་སེལ་མཐུན་རྐྱེན་བྱས། །བཅོལ་བའི་ལས་རྣམས་འགྲུབ་བམཛོད། གཞན་ཡར་ལ་རྨ་ཡརལ་རརr
ཕྱོགས་རའཛདམག་གིས། བདུད་པོ་ཝིག་སྐོར་དང་། ལྷ་དམག་དཀར་པོ་འཕྲོས་སྡེའི་ཚོགས། །གཞན་ཡང་ལྷ་སྲིན་སྡེ་བརྒྱུད་མས། ཤི་འགགཞིམ་
1: བཞིསམ། །༡ས་བདགབགགས་སྒྲོལལ་ཤོག བwནགས་དོན》དུ་ཁྱེརལག །བར་ཆད་སོལལམཐུནརྐྱེན་སྒྲུབས། དབཙལ་བའིལཨཱཀགྲུབ་རསར་



#
ད
.. ཙེབསྩལ་ཞིང་འཕྲིནམས་བཅོམ། །ཐུན་གཏོར་མ་མེདནམཇུག་གི་ཆོ་ག་བྱའོ། །མ་ཐུནས།ར་ཡིདན་སྐབས་འདི་ཉིད་དུ་གཏོར་གླུ། ཚྭ་སར་གསུམ་དབབ
བདམན་པོ་ཡག་མང་། སྟོབས་ལྡན་དག་གཞུག་འཁོར་བཅས། ། ཆུབཛགས་ཁྲོས་ནགལརྣམ་པའི་གཟུགས། །བའི་མཚོན་འཛིནཾ་མགྱོགས་པའི་
ཙ ནིམས་ཐགམེད་བདུདགར་འདིར་ཞེས། །སྙནར་བུདཀྱི་མཆོད་བཞི་བཞེས:ཤིག །ཛུགད་དཔའ་བོའི་སྨན་ཕུད་འདི་བཞེས་ཤིག ཛམ་བུ་བའི་མན་
འདི་བཞིན། །དམ་ཉམས་དག་འགག་འདི་བཞེས་ཤིགiཔརབཅོལ་ལགཀྱི་ཁྱདརགགཉན་པོར་འབུལ། དབཅོལཝས་ཀྱི་གསོལ་འདེབསཙནཔོར་བཞུས། །བདག་
ཀྱི་གདན་སློབ་ཡོན་ཚོར་འཁོར་བཅས་ཀྱི །ནད་ར་གནོད་པའི་རྐྱེནམས་ཞེབདུན1:།བོད་བསོད་ནམསལམ་འབྱོར་འཕེམ་བུ་དང་། །ཁྱད་པར་སངསgམཋ ནཔ་སྐྱོངས་དང་
བམས་ནསོལ་འད ས་བབཙནམདོར: ཅུལ་བའིབའི་དར་དམཚིག་བདེན་པ་བཞིན། །བྱང་ཆུབ་སྒྲུབ་པའི་བར་ཆད་བྱེད་པ་ཡི། །མན་པའི་རྒྱུ་དང་གནོད་པའཐགེ
L+41# B+
རྒྱུ
.
* མ
༼



আবাঘিমুন্নিয়া অসংখলবে। যবন্ধুনীমুম্বুফলা।খুৰুমৰ্কাবাব"
কৰক্ষণৰuজন্য সংযময়ানমাযwংশষ||
মধ্য মিনিমাম
কিবা যাযাবৰষeঘর্মঘলয় |
মৰথমখসুষমমমমমমর্যমতবমুহর্নেংব্লাষ শ্ৰষমকামঘৰ
ঘৰখযোগসুখ মনে যদুনাম রঘসমুন্নবম মুহাম
জনসেংকাে, খুতবান্ন বংশই ঘটনা
t
।
।
-



is /
.
...
,
. --~-
-
২
যায় এবষয়
আৰঃ মুশষিকাময়।
বিসরকল্পনায় বিষক্রিযুৰিৱৰৰ বা জন্ম
এ কথষকৰণৰখুন আসা অলরেখা কলমৰা মুম্বাফ মগ অথবং
হযই মুগৰালয়ৰখামুকাৰবীনকে মধ্যরাখে।
বিষয়। কাবাঘইংঘর্থকরা এই মশাল
কফ। সময়কশ নখ
লাল দত্ত
.
।
।
|



-
-
-
.
..
-
|
। -
1
.
}
+
E +
-
*
*
;
|
'
-
'
-
এ
-
"
...
.)
:
।
+
:
গ
.
।
*
* মুলৰ প্ৰস্তু যখময়কা মযুগ
যুবক
এIাকমারা বেশষমুখীন হয়
।
শায়মানুয মাইনিমযgষয় যাই
:1ষয়ববনু ময়মৗযাত্রা,
মানুষ
নয়
'
যা শংNষযয় মিয়ানমা-নাসরুম
}
.
'
!
:
P
,,
।
এ
P
?
.
.
-
২



ཆ ན་ལྷན
f t@གསོལ་འདེབས་ནི།
: [... སྟོདདབཅས་བྱ། མདུན་བསྐྱེད་གོང་ནབསོད་ ན ས ་ སློབ་རྗེ་འཛིན་ཏེ། སློབ་མ་ཁྲུས་བྱསjམན
ནུ་དོཎྜིའཛམ་གཞབདག་གི་ལུས ་
ནབད་བསྐུར་གྱིས། །ཞེསནGH
གསུམ། དཀོན་མཆོག་གསུམ་ལ་བདག་སྐྱབསཱམཱནྟི །སོགས་གསན ་ རྒྱུདོད་བསོgl
ས་ལས་ །མདུང་ཕྱུར་བཅདབཅསལཙ་བ་ར་མད
suདབྱར་
རྩའབར་དབུwན་བཞུགས། ར་ས་ཞུགེwཀཞིས་འགྲོ་ལ་བོད་ རང ་
བ ཙན་
སུད་བར་མ་ཞེས་པ་དགོད་བཞིན་བྱ། སློབ་མས་གུས་ཐཾསབས་
ག
.
བྱ་ནམདུ་
ན་ . རྟགཙོ་
-ས་ནས་
༔



*
*
এ
ক'।
২৯
|
:...
"
|
৮
।
*
s
,
;
C
•
১
+
থ
গ
. ”; i
.
. * * * * - . . . . . . ,
যে গেমহিলা মার্ক বাগমণৰমৰামৰ্শতা মংয়।
মধ্যমন্ত্রবণীয় স্থান্বেষহ
বিষয়ৰ গৰৰকাৰখণকাটা,প্রযু
শরৎব ফবং মিষgষণ,
চিনি
s,
কবলে ইমাম ১
.
'।



-
-
---
”
-
-
བ་ ༔ - -
-
་
,，"
-
༧
»
།
ག |གསན་གདན་འཕྲོག། མགོནཔོ ཐུགས་རྒྱུད་བསྐུམ། ཏུནཁབྱེདམས་མགོ་བོའི་སྐུ་སྐུ་མང་བོ་བྱུང་སློབ་མའི་སྤྱི་འཐུས། མགོན་པོའི་wསྤྱི ་
བར་བཞུགས་ཏེ་ ཚེའབྲལ་དུ་ཕྱིན་ནས་བས། སངས་རྒྱས་འཚོས་ཅདབྱིབས་བག་ལོས་བྱུང། སྤྱིར་རོགྲུབ་ཐོབ་བར་ཤོག iཔོ་མེRE
ཆ་རྒྱ་ནཨབྷི་ཊི་ བླ་མའི་ཐུགས་འོད་ཟེར་ཐོས། མགར་ཐུགས་ཁམམ། མདུབ་དབབ་ནས་ཕྱོགས་འགོ་བརྒྱུད། སློབམཚིམས་
ཨ། ཕུན་ཚིགས་བྱས་ན། མིའཕགསུད་གག་ཕྱིནའ་དྲགས་ཆུ་རྣམས་ཐམས་ཅད། ས་དེབ་གཕྱུག ཚུགས་ཐུབ་བྱུང་
པར ཤོག །ཨོཾ་མསྩལ་བའཛཤག སླམའི་ལུགས་སའོད་ཟེརབས - གོ་པེའིལུགས་རྒྱུད་ནུས། མདུན་བསྐྱོད་ཞུགས་ནས་ཕྱག་མཚནམ =
སློབ་ཚན་རགར་ཐིམ། ཡིད་གཏད་སོགས་ཐུགས་སྐྱེས་ཕྱིན་བབས་པས། །སངས་རྒྱས་རྣམས་ནི་ཐམེཅདབྱཇུག ཨ1: ག་བྱུང་། ཐུགས་ཀྱི་སྟོང་
ན
，་
ང་
|



------
--
----
--
-
# বংশ ও ৪
মূর্ষণ মিরুখৰচয়। শর্করা , শ্যামনবাবগমষষis
বটে । খবষমূৰৰ কৰিমৰঘৰ ৪
* রিনুৰাগৰ
আকাশীষয়ক গুণ
নিন, যমুনমূল মানুষ কখনো
শিয়ানমণি। মৰম মমমম !
সমগ্র মানুষমেষ খিচৰষকমণ
*
।



བཀྱིག་
be ་
1:་པས
| པ་, བ་ནམམདུ་བྱ་བའི་མཐུ་མེད་ན་དམིགས་ཕདང་ལཾག་ལནམདི་བསྒྱུར། .རང་ལས་པཚོའཁྱུད་ཞིང། ཉིདམནབལགསརའགྱུར་པའི་རྒྱུས་ཡོད་
, བནིམནརབས་བརཝའོཞེས་གསུངས་པ་ [
མ་དགདནག་ག་ལ། མོཙུམདོ་མགྲུ་གསུམདབམས་པ། མདུམཆོད
གསུམ། ཕྱག་རྡོར་གྱི་བདག་སྔོན་དུ་འགྲོ་བའི་ལས།མཆོད་ཅིང་བསད། གནར་གཏོགས་ཕྱིནབམ། ཡིདུ་མེདསོgམསར་པརད། སྙིའི་ནད།
མན་ཐད་མཁརའབབའི་ནང་དུ་ག་ལེ་གྲུ་གསུམ་གྱི་གཞུམཡསཁར་ཉིད་དུ། དེ་རོ་བནྟོགས་པགདནལ་པར་མེདདུ།:ལོསརཔོ་གནས་ཡོག་དུས་མཐུན་
སྤྲིནལྟར་ནགཔ། ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིསརྩེ་གསུམ་གྱི་མགུརུ་མམག་དཔང་བ་རྒྱུ་ནརན་པོ་དརབཅས་པ་འཁྱར་འགཡོན་དགྲ་བགེགས་ རིསོ་པ་བུནr
ཞདུ་ཞི་བདུདཞགསོ་གསོའཛིན་པ། སྐུ་ལ་དིར་ནག་འམཟེརགསུམ་བཙུགས་སུ་གསོལད། དཆག་ཕྱི་ཕྱིརགས་བརྩིགས་ག ཞབས་ལྷམ་ཡུ་རིང་གཏྟ་
J་
ཙ ias་



-
---
-
-
----
--------
------
TAL
-
-
-
৯ ম খুশখুশষ অষ্টমবময় ইংল্পার্বতমালঞ্চবাষ্টম
মানবববববববব ববববর্ষ তখন মণ(E
কাফমা ফুধু '
অমষৰফৰমৰমে
ৰৰ
ন
ৰা যিলয়খনকাম।
Sধামৰমুস্তম
মিমশলা মুমিনীন নবম
বিধা না হয়
রংধনুষ



* ।
*
-
.
.
ওel...
পূ%খমাখা ময়নুশকাঘাষনা যায় দুইমসুখ
এই মর্মচামুণগ্রামগুম্ব, মমূণঃ কেমণ্ঠ সুঞ্জে
a] যশ্ৰেধানমন্ত্রী শামিম তখন ঘনবস্বান্ত যকলা
| নখখ মাষক আবৰষৰবৰশীশকিল মানব
মেষ রক্ষা হয়। মিষ য
খম
হNE'
' ওঁংঃ"তুষখা স্বক্ষবষণাবতা মঞ্চে দাঁশি বনথৰl :
:
অর্থ-
མ་བྱས་ལ།
ཨོཾ
'
ག་ས་གང་མགཉ་སཉ་། སློབ་མ་ལ་མ་ལ།
"
।
-



ke
নিঃশনামা নিজেই
লিখবষ বিষয়ক বিষয়
এ খ ম
ফখরুল ইসলাম বাষণকাম বিষয়?
হযশষ কর্মশীখৰ নিৰ
বাৰ বিকাশৰ
বগলদুন মুনমননশমষশহৰবাৰ
শৰতৰ
s
সময় যখন মর্মবাণী ধর্ষণেঘাষনা
মৰমৰবৰফৰ মৰা বৰ মৰম
k;



ན
; ..
...，:
་
ད -
༤
སཞན་
།
g{་་་་]མཐུནརྐྱེནཐམས་ཅད་སྒྲུབས།རིར་གནས་པའི་དོན་ཐམས་ཅད་འབད་མེད་ལྷུན་གྱིས་གྲུབ་བར་མཛོད་ཅིག་རྗེས་གཏོར་མའི་བཀནུསཨོ་བྱ། ..
མགར་བོན་སྐུ་གཉིས་པ་ཞེ་ཚད་དེ། ནས་ཟིན་པས་མ་ཁོའི་སྐུ་གསུད་ཟུག་གརབོར་གྱུར་པར་བསམ། ཁྱེད་བདག་པདཞིགདམས་ཤིམཐིང་ནག་གི་མཐར ལ།
སྔགས་འཕྲེང་འད་ཟེར་མཐོང་ནག་འབར་བའི་རྣམ་པ་ཙམ་དུ་བཞུགས་པར་མོས། སློབ་དཔོན་ཐུགས་ནས་འོདཟེའཕྲོས། མདུན་བསྐྱེདཀྱི་འ དེ བས་ལ། ཐུགསཀ8
སྔགས་འཕྲེང་ལསྔགམའཕྲེང་གཉིསཔཚད༑ ཞུལ་ནས་ཐོན།ཁྱེད་རང་གི་སྒོ་ནསཞུགས། སྙིགའཉལག་ཐམར་གསས་མདའ་འདབོནམདོ་བྱམ
གསལནགསུམརྗེ་དདབཅུ་ལསགས བསླས་འདསྦྱིན ས་གནས་སྐོརཚམསཉམསུ་མནཔ་ལ་དབང་ཡིནཔསུ་དམགལ་གནས་པར་གྱི ས་དམག
སཀྱིཏྟབསྤྱིའདར། རི གས་ཀྱི་ལམདྲེལ་དང་ལྷ་“་་གསུམཚདབའཁོར་མངགས་པས་དཔྱད་འཛཉིད་འདོཔ་སྤོས་པས་ཆོག་གོ་ཞེས་གསུངས།
ལྟ་
-
-
-



দুই সখ
বাঁধলক্ষণ হয়ষধৰথমন্ত্রীর মর্মযা হত্য
ག སརཾདར་ནག་ཉིས་འཕྲོས། ལས་ཉེངདམཚར་གྱིས་སའི་འགྲོ་འདུ་ལས། ཡི་ཤེས་ཀྱི་མགོན་པོ་སྐུ་མདོག་དམར་ནག་ཞལགཅིག་ཕྱུག་གཉིས་མ་ཕྱག་གམ༌ཙན་དན་
ན་མོའི་བརྩོན་ཤུལས་ཚནམའིམགུལདུ་མམག་འཕྱང་བ། གཡོན་གདུག་པའི་ནི་སྲོག་རྩ་དར་བས་བཞུམ་དུགསེལལས་བདརནག་གི་འཛུལ་དེརགསུམ”བརྩེགས་
གསལཞི་པཔོ་ཆེ་གསེར་གྱི་སེངགསབཙིས་ཡཾ། ཞབས་ལྷམཡུའི་གསང་། ལྕགས་ཀྱི་རལཔ་མུན་གཏིབས་པ་མཚེ་གཅིགས་པསྤྱགསུམར་འབར་ཞིང་།ཐོས
མ་གྱི་དབུ་རྒྱུད། ཐོ་རོན་་དོལཧན ཞབསགཡཾསབསམས་ཤིང་གསྨོནོབསྒྱུར་བས་སེང་གེ་དཀརཔོ་དྲེགས་པའི་སྟེང་ན་བཞུགས་བ] འགལས་ས ཐོམས་
ལས་གནསགདུསམཐའི་ནལྟརལ།ཞལཅིག་ཕྱག་གཉིས། །རྩེ་གཅིགདུགོདཅུདས་རྒྱུདར་གབོརཅས་འབྱིར་ཞིང་



༤
་་་
- ར་ལ་
F-
» ༄༅
ཡོ ན་དགབགེགསགླངདས་པ་ཀུནན་ཞུལ་དུ་ཁོལ་ཞིང། བདུད་ཞགས་ནག་པོ་འཇུན་པ།ཆ་ལདར་གིའཇོམའཉག་&མཁརྩེགས་སུག་རྗེས་རིན་པོ་
ཚོགསརགྱི་མིརགས་བཅིཅང། ཞབས་ལྷམཡུརིང་བསེནང། ལྕགས་ཀྱི་དམ་པ་ལྷུན་ལྟར་ཉིན། མཆེ་གཙིགས་གསུམ་སྒྱུ་་འབཞིང། ཐསྨམོསྤྱི་དབུ་རྒྱུན་དང་། ཐོད་རློན་ ༤
, གྱིད་ཤམརནཾ། ཙནག་ཚིབས་ཤིངརྫུ་འཕྲུལདད་དུ་ཤུལ་ཆེ་བ་མདཔུང་འབར་བའི་དབུས་ན་བཞུགས་པ། གཡོན་དུ་ དུམསསུམ་ཟེ་ལིཡོམ་ཁྲི་འདུ་རིན་དངམམདོ་འབྲིང་
| |གོམབརྒྱན་པ། མི་ལྕགས་སྟག་ལྤགས་གསིལ་བ་གྲུབོདི་འཛིན་ཅིང་བཞི་པ། ཧཱུཾ་བདུད་དྲེགས་པ་ཕོ་བདུན་མཚོན་ཆ་སྣ་ཚོགsའཛིན།-ཁྱུང་།.》ཝ། སུག་འབྲུག་མྱུརgri
༤ དུག་སྦྲུལོ། ཆུ་རྣམས་ལ་ཞིབ་. སྦྱོབདུན་ལས་དེ་གསུམ་འདུན་སྒྱུ་འཕྱང་བ། རྫོང་དང་ཞགསས་འཛིན། ལོ་ཚད་ཐམཐ་སྙདུ་མུལྟགཅིག བའིམགཙེན་མོi
- ཐམ ཙང་ཀྱི་སྤྱིའདསོ་དག་ག མགོན་པར་མདམར། ཐུགས་ཀར་ཤུ་ཐོན་མཚན་པར་གྱུར། རང་ཉིད་ཨ་འོད་ཟེར་འཕྲོས། དུར་ཁྲོད་ཆེན་བོ་ཨུཕལསོགསནས་
པ
ཤ
་
; .sa
---
---- ,
-，
༈



་་
---
+
，
：
ཕལ
་
-
ནག་འཁོརདངབཅསཁསྨནདུས། ཚདདདདདདམཚིག་གི། ཚུགགསgལགཤེགས།.jའཇིགས་བྱེད་བཅུད་ཀྱི་གཙོ། །ཐུག་མེད་དབྱིrས:•
ཤེགས་སུགསོལ། ]ཚམསྒྱུ་མ་ཧུན་ ཝུ་རབཛྲསན་ཛ ཛཧཱུཾ་ཐཾ༔ཧོ གཉིས་སུ་མེད་པ་གྱུར་སྨཡང་བབས་ཀྱིས་འོད་ཟེར་འཐོས། དབང་གི་ལས
ལྔའཁོརད་ཉནས་སྤྱན་དྲངས། ཁྱེད་རྣམསས་འདིའམཛད་ནདབང་བསྐུར་དུགསོལ། ཞེས་གསོལ་བ་བཏབར། སོས་དལྷག་ཏཨfཀས་མས་ཤིཡ་ཨཱཏྟཾ ནས -
གསུངས་'ཞིབ་འབང་བསྒྱུར་བས་ལུས་གང་། དྲིམ་ཐམས་ཅདག་བསྙེག་སྤྱི་གཙུག་གནས་པ་ཡོངས་གྱུར་ལས་མི་བསྐྱོད་པས་དབུ་བརྒྱུནར་གྱུར- ཛྲ་མ་མན་ནa+
དམདབ་བྱིནགྱིསགས། བཛམngལ་ནུས་པའི་ར་ཨརྒྱུ་སཨཔའི་བར་གྱིས་ཆེད། དམཚིདིགྱུར་བུལ་སྐྱོད་པ་དང་དམ་ཚིགས །ཐོན་སློག་དུ་
གུ་ནི། མངོན་ས་རྫུ་བཅུལཐབགྱི་གཙོ། །དྲུག་པའི་ཞལ་ལ་གཞུཔའི། ཛིམནགྷཾ་མསྟེ། ལྷཆེམགོན་ཆེནd ]སེར་ཤེལཞན་དྲེགས་པ་ཅན། །བདག་གིསང



༡
、
།
་
，
པ
*#་་ ： ，
འ
།
，
༧
，
，
ཨུ པས་བསྟོད་བར་གྱི། རྒྱུ་བྱུང་བའི་སོགས་པའི། བདུདཀྱི་རྒྱལ་ཁག་མནན། ཞེན་རྫུ་འཕྲུཚེ། །སཱིགཙསྒྲོན་ཁྱོད་སུ་
ཁྲག་མཚོ་སྐྱུག་ཅིད་ཁམས་གསུམ་སྐད་ཅིགུལོ། དགཅིགཙམ་ཏི་ལ་གུས་པས་འདུད། །ལེགས་ལྡན་ནག་པོ་གསུ མ་མགམ དགྲུབ་གམ་སྐྱེམམསུམ་
པ་བདུནང་བསྟན ངས་ལས་ཐོག་དུ༌བོད་མགོ་བདུན །ཡེ་ཤེས་དབྱིངས་ཀྱི་སྤྲུལབའི་འཁོན་བསྟོད། རྣམ་འཕྲུལ་ཉི་མ་གསགས། མདོར་ན་དབྱིག་
གདུགབའི་ཚོགས། །སྡེ་བརྒྱདའཁོར་དང་བཅསལབཅད་པོ་འབུལ། བདག་ཅག་ལ་སོན་དུས་འདིར་གྲུབ་པར་མཛོ་དེ་མགཏོར་བྱིན་གྱིསབརླབ་ནི། །ག ་བ
སྐྱས། སྤྱོད་པའི་པར་ལས་ལས་གྱུར་བའི་ཀ་པཱལན་དུ། བྱཱ་ཎཾ་བལས་ལྟོ་ འཚོལ་ བདུདལ་ རླུདགཡོས་སྒྱུར། གཙབ་དུདཙོའོད་དུ་ཞུ། ;
བདུདརྩིར་གྱུར་མ་བྱསོའཅུ་སོངས་རྒྱས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཐམསཾསཀྱི་གནས་བགོས་ཀྱི་དུད་སྤྱན་དྲངས་ཏེ་གཅིག་འདྲེས་པས་བདུད་རིའི་
.
：
;
ས
།



}
,，
ཀཾ
་
，
་
•fE
A
་
|
e
lii
བE
ཅན༌=..
ཆ་
༥
#
ཆེ་བོར་གྱུར།ཚོwག མགོནཐོན་རར་བཅསཔའིzགམར་གསལའི་ཚེ་གཅིགབར་གས་ཅནགྱིས་གཏོར་མའིཅུདཐམན་ཙད་དུ་མ་སྐྱེས་ཚོས་
བར་རྒྱུན ཨོ་མ ས་ནིརཡིརོབཏཁ་ཁཱཧིཀཱཧི། སྨོནཉེས་ཚིག་གམ་བདུན་གྱིས་དབུལ། མཆོད་པར་བྱ། བཟླས་པ་ནི། ཐུགས་ཀར་ཉི་མའི་དཀྱིའཁོར་
གྱི་སྟོད་དུ་བཟླས་བྱེདལྕགས་འགོར་བ་ལས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། དབྱར་དག་བགེགས་ཐམས་ཅད་ཚར་བཅད་རས་ཁྲུབ་གསནརབློབ་པར་གྱུར་པར་བསམ་ལ། མནྟལ་དུ
ཨ་ལདིའིདུཛ8ཞེས་བཟླས་ལ་ཡིག་བཀྲུས་ཁ་བསྐང་། ཚོད་བསྟོདཅུང་ཞིག་བྱས། “འདོད་དེམགཡོ་ཐོབ། སྦ སློབ་མ་རྗེས་སུ་འཛིནནi༔ དང་པོར་ སློབ་མ་
ཤུསེསགུམདུ་འཡོད། བགེགས་གཏེར་ཏ5.མས་མགུལ་དུབནུག།གསེམགོ་འདེབས་པ་བོ་རྗེའཛིནཔདགེ་སསུམལ་བདག་ནི་འགྲོ་མན་དོན་དུ། །ཚོཝིན་ཁྱེད་
ལགསལ་འདེབས་ཀྱིt]མ་ལས་རྗེས་གད་སྙདུག་སིམ། ཞེས་མེན་སམགསལ༌ནགསློབ་དཔོནSཛི ན་དུ་བསྐྱོད་མགོན་པོ་གསལ་འདེབ་ཏུ་བཅུགལ།
It
Jམས་
.
ཅ
+
ས



མ
:
ནསྙན་
-
-
ང ༄༅། , གཙུང་ཐུགསརྗེས གནང་ནི་དོན་དུ་བཀོལ་ལྟཛེས་པ་ནི། བླམདོརྫུ་ན་དང། དཔལྡནམགོནགོའཁོརྙནམས། །མདུདུས པརྣམ་མུ བསམr
ཁུད་དུ། །བདག་ནགྱིས་བདྲས་རྐུབ་མོ།ཞེཨཱརགསུམ་གསོལགག་བ།། གཏོར་ཁམགོནཔོར་གསལག་སློབམའི་ཡིགཙུག་ཏུསྨན་དྲངས། བརྒྱུད་ཀྱི་བསམསྨར བྱཡཱཀོ་པ |
རྣམསུཀྱིས9ན་གྱིས་རློབས ཡིདམརཀྱིས་འཁོར་ཀྱི་ ལྷགརྣམས་ཀྱིས་བྱིན་གྱིས་རློབས་ཤིག སངས་རྒྱས་རཱརཾཟངྒནུག གསར་འརྣམསྒོརྩིས་བྱིན་ཚེས་ཤིག །
ང་འབོདདངཔཏྟཚོ་རྣལ་འབྱོརཚརྣགསཀྱིསབྱིནགྱིས་རློབགཤིག ངབམམགོནདམ་པཚོwསྐྱོདགསུང་མནམས་ཀྱིས་ཕྱིན་གྱིས་རློབས་ཤིག །ཁྱད་པར་ཡང་ཡགོས་ཀྱི་མགོནཔོའཁོར་
དརབཅཨཔརྣམས་ཀྱིས་བྱིན་རློབས ག {ཁྱེད་རྣམས་ཀྱིས་སློབམའདི་རྣམསཀྱི་འགལ》བམས་ཅདཞབདམཐུཀྱི་ལེགས་ཚོགwཟམས་ཅདའཕེལ་ཞིང་རྒྱས་
ཇི་ལྟརབསམཔའིདོཐམསམས་བཞིན་དུ་ལྷུན་གྱིས་འཕྱུགརམཛད་དུགམེ། ཞེས་གསོལ་བ་བཏབབས། སློབ་མརྣམསཀྱི་སྤྱབས་ཞིབ་པར་གྱུར།ཛ་ཧོ སགརབ་
བརྒྱུ, དབརྒྱུད་



# རིནལྡན བརྒྱ་ བསད་
སྨན། མགོན་པོ ས་འོད་ཟེར་དཀར་ལ་དབབ་བོད་སྒྱུ་སྟེ། སློབ་གསོས་པས་སྐུའི་རྗེས་ནང་དུ་མཚེས།- ཡང་མགོན་པོའི་མགྲིན་པས་འོད་ཟེར་དམངྒ་ལོ་རྒྱུཎ ཡ• ཊཱ ཨ༌
ཕྱུའི༑ སློབ་མའི་ཐོག་ནས་ཡིན་པས གཆུད་རྗེས་གཙོ་ཐུབ༌པ་མོས། མགོས་ཁུགས་ནས་འོད་ཟེར་འབྱིནུསག་ཏུམེདས་བྱུར་སྟེ། སློབམའི་སྐྱེད་གནས་ཐེམ་པདུས་སྐསྤྱི་
རྣཙགནན་ཐེབ་པརཆོས། དོན། ཁྱེད་རང་གི་སྙིང་གར་པད་ཉིའི་གདན་ལ་ཏཱ་མཐིངག་གི་མཐརསྟགས་འཕྲེང་འོད་ཟེརམཐིང་ནག་འབར་བའི་རྣམཁན་དུབཞུགསཁར་མེས། སློབ་དཔོན་གྱིས་
བུགསཀུནས་འོད་ཟེར་འགྱིས། མདུན་བསྐྱེད་ཀྱི་ཐུགས་དབསྐུལ། ཐུགས་ཀའི་སྔགས་ཕྲེང་ལས་སྔགས་འཕྲེང་གཉིསཔ་ཚད། ཞུཝནས་ཐོན། ཁྱེད་གི་ལསཾཞུགས༔ སྙིང་གའི་ཡིག་གི་
མཐའ་ཟུར་ལྕགས་སྡུམ་ལ་ཐིམ་ཞངོའཁར་བའིམསི་མཛདབྱས་ལ༔ ཨོཾགཏཱཀཱལ6དམཧཱཀོལསིདདྷི་ཡཾ་དུ་ཛཙཛ༔ ཞེས་ལནགསུམ་རྗེས་ཟློས་བྱེད་དུ་ཐུནུགལ ཐབྦས་སྐུར་སྤྲིན
དེམ་འདིའིཆོས་སྐོར རྣམས་ཉམས་གླུ་ལེན་པལ་དབབ་ཡིནབསམཚིག་ལ་གནསལཕྱིས་ཤིག་ཅེས་གདམས། རྗེས་ཀྱི་བྱམམ་ ཡིག་ཙཔ་འགགོཏུ་བཞེད་དོ མན་པ །
ལུང་ནསཞུགས། སྟོད་གཡོག་
-
ཆགལ་གནས་པར་གྱིས་ཤིག་ཅེས་དམ་ཝིཡཾ་ཙུངས་
]



ཞལྷན་ བརྒྱུ
མམ་ ཆ་སོ་.
g . སོགས་གྱིསབརྗོད་དམ། རྟེནཡོདན་བརྟན་བཞུགསན མེདན་བཙུག8བཤེས ། དམག་ནདདམབིམ་སྨོནམསར་བཀྲ་
སཅིརིགས་ཅུའོ། བསྒོ་ལས་ མགོན་པོ་དགྲི་གུག་སྦྲགས་སྒྲུབམལ། ཕྱག་རྟེན་ཕྱི་བདག་བསྐྱེད་སྔོན་འགྲོབས། ཆོས་འབྱུང་དག་པའི་དབུསtཉགདན་.
གསུམལ་ཤུགསུམརགོད། དེའི་སྟེང་དུ་མཉྫིའི་ཁར། དམར་གཏོར་ཟུངས་སུ་ལོ་རྒྱུས། མདུན་དུ་དམརགཏོརགྲུག་ མཆོདབ། མཚཚོད་སྨནགབགེགས་གཏོར་རྣམས་བཤམ།
མཆོདག ས་བྱིགྱིསབརླབས་ནས། མདུབསྐྱེད་བསང་སྤྱོདས། དབཞི་རལ་གི་ནདུ་བསྲུང་འཁོར་དང་བཅས་པའི་གཞསམཁར་གིའཐུསསུམཤིངྒའགགྱུ བ
གསུམ་འབར་བའི་ཆོས་འབྱུང་གསུམཚོ་གྱི་ནང་དུ་མར་རྟ་བསགས་པའི་སྟེང་དུ་དམ་གདདང་བཅསཔརགྱུར། རགཉིད་ས་ཕྱོགས་མཐིང་ནགསྨྲོས། དབུསg*
གདལ་འཁོད་པ་ནི། དཔེམ་མགོན་བསྐུམདོགནག་པོ་ཞལགཅིགཕྱགགས་གཡས་གྲི་གུག་དང་གཡོན་ཐོད་ཁུགསཀར་སྐྱེད་འཚོནཔ། ༣གསེམསམནར་n.
དས



གའི་བདག མགwསྤྱནགསུམདའབར་ཞིད་ཐོད་སྐམ་གྱི་དབུ་རྒྱན། དཔལ་ལདང། རྫ་འདང་ཤུལཚེ། མེདཔུང་ལྟརབའི་དཨནཞབསགཡས་
ས་ཞིང་གཡོན་བརྐྱང་བའི་སྟབས་ཀྱིས་འགན། ཞེམགཙུར་བུ་རམ། སྨརརནག་གི་བེརནགཔོ་གཞིརཾ། རིན་པོའི་གསེར་གྱི་སེར་གམ་བཏིངས།འོནྟས་མ་སུ་རིར་
སོལཞགསཀྱི་ལངནལྟར་གཏིབས།། མཆེ་གཙུགས་ནགསུམ་མནབྷབརཞིང། “མ་གྱིར་རྒྱུན་དང༌། ཐོ་རློན་པའི་ཤམད[རྫཛམདང་དུས་མf; -
ས། མེད་འབར་བའི་དབུས་ན་ཞབས་གཡས་བསྐུལ་ཞིང་གཡོནབཀླདབསྟོབས་ཀྱིས་བཞུགས་པ༔ ཞི་འདམ་གཡིས་གང་བསྐྱེདཀྱང་ཆོག དེའི་ཐུགསཀས་རབྷུཉྩ
ཁམས་གཡོནགཁོད་པ་ལས། གཡས་སུ་ལསོའི་མགནཔོ་སྐུ་མདོག་དུསམཚོའི་སྤྲིལོར་རྟག་པ། ལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་གཡསོ་རྩེ་གསུམ་གྱི་མགུམདུ་མི་མགོངས u
དང་པོ་བཅས་པ་འཕྱར་ཞིང་། གཡོནདགབགགསལམཉིད་རླསཁྲུན་ཞའདུགགསོ་ཞིང་བདུདཞགསན་འཛིནམ། ལ་རནག་འཐོལགིརགསུམཁརྩེགས་སུ་
1:
ར
པ་
-
-
，་་



।
...
...
আন
-ন
,
'
'
' '''""----
গ..
.
on
:
৭
•
*
এ
।
|
৩ .. কােন ব্যবস্থা আলােকবরিশা
আলম
এবং লাতিনা কাষ্টবদরুষবা মানুষ যদি মুমদার
ষাৰ মুৰবার্থ মানুষগঞ্জ। বাবার বন !
রু
ষইমুম করমশ কম খৰা বgষষষষষষষষ
|
যাব মনুমুখঝমুঃ দুঃ.
যয়বহুদূর করুন
* খুব সুখৰৰকাৰৰ বিৰবৰ উৰদায়ৰ কেনন
এ এক
*
*
।
*
-
কে
-----
Ordet
*
"
*
না
}
|



===
...
লালাখুনমুনুশষjফw বৰবৰামখমলনয়মঘৰ ৰেনুE
Tান মিনুৰৰমুৱষধ।শবনমরামবাগদায়া মন্ত্রণ জানুE,
মমুনাণী বিষণাময়
জখম ঘাম-রমশ ফিলং ।
বাসাইবিকাশৰSখুন শনিবন্ধনমুমহাসমুখেই লেখককে
দ্বষ নাম adঃ কনুষ।
বিড়শি বিনিময়ে
গমণে যমনই
কর্মশাম ইবনু গৰৰ



: এlN. , ধিন ফিলিখিব। মা মযচাষিণে অক্ষমৗখিlk
যেখষমেশাষণফয মমঘনঘন বনমযীশম নুমষশল্প ফানবাণ
বিশ বানচর্য লক্ষণগুলো কার্যক্রমgযমন্বয়কাষাধববার মংলম
<মোমত্মর্কা মুযযাম রহমান ধর্ম মতানুগৰ সৰলৰৰকাৰ
| বিশেষ বিমাঝময় মুবারইযষষম মানমানুষম মানুবর্যক্রমঘন নি
যতমনরুমমমমমমমমমমমমমমর্যাদা বাবা
ক



*
1
{
শ
,
m
r
১৮।
ক্ষমা নমনমথ
মুখবৰগৎক্ষ্যেবধম ইষণৰ মানবজগৎবশনা
এ বিষমযৰ মানুষরাংগুয়াখেন বায়হধমবুমামবয়ব E
মাঝময়লংখ্যা বিষযশষ সংবাদশা মুখশ্য
ক ।
= ষষ মেইন সুখীন অবকবকমঘমাট দম ব্যবধা মাখদুপুরে
ইর্ষ থামৰূঃনির্বাসনেমৰমৰশষবা
মামলণী অথবা খানা শবম মিথষুনিমণমাংস: .
*
**



..
.
.
-
ক;
*
'
- FT
"
St!
:
-
=
: "
.
=
.
৫
.
t
-
*
;
:
'
Adj
| rA
:
।
।
{
I.IN
৮
.
* ৩ সদরেলক্ষণগুয়েইনজমকালাে ব্যবহামদিহাবলাফল
মানবমণৰৰথমষষমতায় থাকাকাধে মমর্যক্ষম
ক্ষমাঃষ :
যেমৰখৰয়ালৰবৰফৰমশWযানজ ট এয়াশরুমখমশগুলফায়ামি
- ১ -
1
;
rt
T-
,
.
=
৫
।
45
না
[
.
.
\
'
.
.
এ
=
.
।
।
*
iT}
;. -
র। ফলে
.:
:
।
"
ময়মনই
+
১৮
'
-
';
৫
-



।
।
L
/
.!
•
'
।
-
-
.
*
*
',
''
, '
*
*
*
ক
1111
!
.
L
,
| Tk
* s
,
'
. .
।
T
..
,
•
*
}
* শখ আমাণকামীলমণিলাল।
সময় যখন নবম শেষ হয় বেশ
: | মুকসুষমা মিমি ছিলাম
মিনিসুল সাল্পকল,
মযবাবে বৰা
যদুসময় অনুযায়গা নির্যাদাসময়ে মানচি
I
Nণ ময়মনমিন মনর্ষে
মামলা
=
.
.
,
.
•
.
,
|
-
।
।
.
। -
।
.
এ'
.।।
। it
t T4
*
'
' (
।
২৫ , ২
If ,
*
এr
*
.
.'
•
:-
.
**
- '
*
'
।
।
।
।
।
-
।
. '
.
১
1



..-- ::
+ 1
༡ ;
..
....
་，་
།
ཙ
༡
#
ལྷུན་
.
ཚེས་ - ཉཡུམསྙནསོགཞི་མཐུ་ཆེན་སྤྱོད། །ཡོན་ཏན་ཕྱི་ཕྱིར་བོ འགས་པའིས་བསགྱུར། རྣམ་ངན་སེམས་ཅན་འདུལ་སླད། །རཀོན་མཆོགཾ
ཆུམ་གྱིན་ཡུང་སྲུང.jསྐྱེ་འགའཕོདོས་པའི》བས་ཀྱང་མཛད། ཕྱི་བར་གསལ། །བསླབ་པའི་ཚེ་ལྟརྗེ་འབར །ཡུནགྱི་མགོན་པོརལྕེ་སྟོན Iརྟགཞུ. :
པའཚམཆོད་བཤུལ་ དེ་ལས་གཞནཡར་མཆོད་པའི་ཚོགས། །དམཆོགལས་གོས་ངེག་ལྔ་དང་། སྤྱང་ཁུར་དང་མཁའཚོ་བ།:།གཞཡརwཚོགས་མམིཤ དབས པའི་《རང་
ནུའི་བྲག ]ཁསྲེག་པའི་བཅུ་པ་བློབཞིཤ iབློ་དང་མ་མཁར་གནསོརུས ང་རབསྤྱལ༌དརྩིག jམིཅནསོར།.. ཚེནཡོནམཾས་དང་། སྐར་རྡང་ཞབདརཚོས་
བརྣབཅསཉན་སྒོག་ཙོང་ལ་ཕུག་དང་། །ཆདབག་འཁུད་བའཐུས་དང་ཅིག་བཅས་མནོསྣཔོས། །བདུད་གྱུར་བའི་ཆོ°ནསgདང་རྟོག་བདུནསན་ནས། 14
དམཆོག་བརྒྱ་ལྡནཔའི། བདུཙོ་མགགི་གཏེརོམ་ལྟབུའི ]མདཔརིམ་བཞིན་ཚནམགཟིགཙུག་བར་ བར་དེར་མ་ཟདམ། Rའགོ་
，



སིལ་སྙཝནགདུགསརར། །ཟླ་བརྒྱམཚན་ལགསབ་ ཡི་དམཛོད》ད་སྣས་བམ། མཆོད་པ་རགསསཞེསསར། [ཐུགས་རྗེས་དགོངས་ཏེ་བདག་ལ་གཟིགས།
བདག་གིཅསམཔའི་སྨོན་ལམ་རྣམས། ཞུ ས་པའི་མདབོ་ཁྱེད་ཀྱིས་འགྲུབཔདི་མཛོདོ ཨོ]གgལག་ནབཏི། ཨཧརཡཱཀན། བ་ཉིཝནྟི་པྲ་ཏིཙྪ་ཧོམ་
འ་ཨགག་ལེཏ་ ཁ་བཝཱིཧི་མཱ་ཧི། བར་བསུ། བཛ་ལེཅུ། བཛ་ལོ་ཚོ བདྲགནསྨོགམ། ; བཛྲ་ཧེ་ཧེ བསལ་འཚམས་ཡོལ་པr
I ་་་ ་མི་ བཞགི རྩིག་དགོངས་ཤག ཁ* ཧི་་ཞེས་ལསམཚོད། རོགས་བྱུར་བའི་སྟོབསཔ་ བདུད་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ཁྲོ་གཏུམཆན། ཁོ ནབསམ་པ་ཡཾཞནE
གཏན་སྒྲོལ་མཛད་ཁྱོདགསྤྱོད། ཅེས་པས་བསྟོད། སཔབྱབ གསཀྱི་འབྱའཇོགས་ཚད་ཡརཚོརཚོ་ལཝཀནམ་ལསོར་ ཛ ནས=
1 འབབབ དེམ གཏོར་མ་བྱེདས་རབས་མགོན་འཁོར་དང་བཅསཔའི་ལྕགས་ལས་སྐྱེས་པའི་རྗེརྩེགས་ཁར་པོ་ཅ ག ཅུདབགསན་ནས་.
སྐྱེ་



-
. Fনযঙ্গম,মসূচনু মদুস্তুমুল মান্বত দূতাত্মা লাবমিশন
| Nধা ঘুমাৰামৰবষযমৰষাৰ বিতৰথমখযা দেখব লিখা - tE
• a |ণবাধৱা বৰষৰ ঘৰৰবাৰিযমযম হিমশিম বিশাল গাছ,
৫*]. Rষযধৰণ! মায়ানমাযহা মিখাইযাযাবৰ মৰণালমবায়ম
যুগ মমতা যশমাদবর্ণবয়া নিয়মৰথম যখনৰ যিশুনবোধদয়া
- পৰবৰূৰদাষ-ক্ষামবস্তুবা মুম্বুবাঘমঝকাৰবৰল অসমৰ
T
।
*
*!



|
বন্ধ কইলামবধষযম আকাশশর্মূলে বিনষ
হয় ইমাম বুশম্যান সাহেবযাখযুমমমমম
হশাম মাহ্যবানববনবময়লাব হাবিষয়ক অনুক্ষণ
* কবরস্থানে হত্যা মানুহবোৰৰধমনিবাসযালযহষমায
৭
মাশয়ৰুৰবুৰৰ মহাযোগী মূল্য
শিশঙ্কু ফুৰাবৰষুণৰবৰষা ৰা মৈনাকষা মামঘম',
.
-
-
-
-
---
-
-
-
--
----



g 9, འཁོད་པར་མོས་ལ། འཛམ་ཀཱལ་ཏཤདམq་ཀླུ་ལསཾཧིཏིཡཾཏུ་ཛཛ༔ ཞེས་ལན་གསུམ་རྗེས་ཟློས་བྱེད་དུ་གཞུག །དེས་མིའི་ཆོསསྐོརརྣམསཉམས་སུ་ལེན་
མདང་ བ་ཡིནབསདམ་ཚོགལགསར་གྱིས་རུས་དམར། རྗེས་ཀྱི་གྲུབ་མ། ཡིག་བརྒྱས་འགྲུབཏུ་བཟླ་ཞིང་། མ་འབྱལ་དང་བ་ས་ཀྱིས་བདརགསོལ། རྟེནཡོད་ན་བརྟན་
བཞུགསརུང་། ཆེརན་འཛ་མུས་ཡེ་ཤེས་བ་གགས། དམགཔ་རངཉིད་ལགསུམ། སྨོན་ལམདོ་བཀྲ་ཤིས་ཙིཅིགས་པར་བྱའོ། ་་ལ ་མགོནཔོརསམལ།
མ:གདོན་མ་ཐུགསུམངབཅསུཔ། མདུན་དུ་མཆོད་གཏོར་བཤམ། ཕྱག་རྡོར་གྱི་བདག་བསྐྱེདསྔོནཏུ་འགྲོ་བའི་སྨོས། མཆོད་པ་བྱིན་རླབས་དང་། སྨནརགགཏོར་གསུམ་གྱི་རྒྱུ་བརླག་གདུན»
༥.，, དwnཟླསོད་པར་ས1) སྟོང་བཞི་དང་ལས་བོད་མཁར་འབར་བའི་ནང་ཤུག་པོ་གསུམ་གྱི་གེ་ཞལོ ཡསཁཇིའིནང་དུ།མི་རོའགགས་པའི་གདན་ལ་པངའི་བསང་དུ་རཾ་ལསུང་ |
པཆོག་སྐུ་ཚབ། རུསཾམའམྤན་ལྟརནགལ། མགཅིག་ཕྱག་གཉིསཾ གཡསོརྩེགསུམགྱི་མགུལདུམམགོད་པརྒྱུད་ནག་པོ་དང་བཅས་པ་འཕྱར་ཞིང་གཡོན་དགྲུའགགས༔
ཆཙ ་ཙ ༩ ་



=
=
অষষষষষ্য বয়সীমিমইবষষবা যাবজাৰৰ কিম
সুবৰৰমণি ফুকন অযথানকালা জলাঞ্জলি৷ ৰমযুWNঘাযাত্রা
বাড়ি সুনামধন্য চমথ্যা মামলা বাধা ;
মুনমনইমামলায় বাংলা যায়।
যখন লাশীষ
কেউ যখন হামলা গেম
যা মূৰীক্ষামন্তর্ববাে না
ময়মন'ৰাষৰশষমেষ যা নামৰ্যালবাম



A-
བ
E
=
་
rs
བ
| - ， ་ནས་འདུ་ཟེརཋལྕོས། དུར་ཁྲོད་ཚོནཔོ་&jཙལ་མ། ལོ་ཆེན་པོ་འཁོར་བཅུwསྤྱན་དྲངས་པར་བཨུམ། ཕཝརེརྣ་ནུ་ཚུཡི་ཚུར་ཁྱོདོནjངྒེ། བཀའགུསིལ་བའི
ཙྩལ་ནསྲིདཔའ་ཐུགས} ངལྟེ རྩྭ་རིང་གི་ལོང་ངད་ -iཁྱེདཀྱི་ཆུངོསརྙམོག་གན༑ !རྣམ་འབྱོར་པ་ཚིག་ལྡནཔའི་རྗེས་འབྲང་ཞིང། །ག་གི་བཙོམའི་འགུ་རྣམས་སྒྲུབ་མཛད།
ཛུགམེདཡང་ཕྱུག་ཝནཱ ཨཱཛེར་བྱོནཙི། ༣སྔོ་ནརོཎྜིའིསྤྱནསྶཅུ་ (དབོདཀྱིསཇི་ལྟརཁས་བླངས་བཞིན། །དུལ་རེ་འལས་གནས་འདིར་སྤྱན་འདྲེན་གྱི། ཨད་གསབན་
-པའཚུདཕྱིར་གློ གས་སུ་གསོལ༔ ཞེས་པའiབསྡུ་ན, དད་པ་དང་དམ་ཚིལ་བསt དུ་ལྡནམགོནཔོསྨནདེརྙན། སངསརྒྱས་བསལྷ་བསངསའི་ཕྱི: མཚོན་པའི།།རྣམ་
འདིར་། རིགས་སུ་གསོལ ཨ་ག་མསྤྲུལ་ཏུཀཱདས་ལཾརིཝཱར་བྷཛུ་སམཛཛཉྙཧཾ་བི་ཤོ།གཉི་མསུམེདཔ་མོ བརྒྱཤཔརིམིག་པགསལ་བཏབ་ལཾ། སྔགས་ནི། མཎྜལ་
sgད།ནོནུས་༣སོད་བྷི《ཛཱཙྪ༑ རུ་པ་སྙིང པོའོ། །དྲག་སྔགསནི་ཤིཡརུལ་བསངཝའོ། ] ཞིམ་མ་ཎཾགདགནཨུཡརད་ 《ཕ་མི་དོ་དམ་ཏཁ་ཚ༼ཧི་ཉི།མ་
，
1:|
:
，་，，，་ ，



~--
-
-
আমায়ুঞ্জ ঝুখে মুর্তন চায়দুলঞ্চ নুনুফ্যবর্তমকুম
বী এখলমুল বাংলা নামৰ ঠমঘনা মিমি ।
বিষয় নিম্ববনম ধূমকে। মালয়ল যখন
# কিৰণৰকাসুৰ বনামযা নানা অবকাশ যান ।
. সুমনামৰশষমোবাইহৰ শৰয। মুরআন গবেষণায়
এ বংশ খাবশালুক ফযময় মঞ্চ কমইলিশা
"
[
T
|



:
--
---
.
+
: . ১৮
কীfil,
,
7
=
=
=
২ -
শেষ মিষ খর্ব জিদাষ সুবিমলাংশ,
শীলকষয স্নম s
যম হিফাখখুৰুমৰ্থৰবৰবৰতৰ মহিঙ্গবন্ধুষম খনকাংশষায্যি সিঅ্যালাৰিকাৰৰ বিধান
. . ! হায়াইযামবষয়ু অবমানন্দস্বরবমযক্ষ মানুষ মিনহাজুযথাই
৪ বহুমুৰ বেৰ্মৰমনা মিখাইনবেন| ময়লা অাহমর্ষকাশ
অববি আধাৰাৰ ফযমযম যায় হাষষ্যৰকাৰমা ঘষা বা যাদবযাধুমধাবী
বনামধাবনতম *
মন্নসান নববষর্বাশা এগৰখা |
=
=
=
১
.
'
E
== • • • •
= =
= =
=
=
= =



-
১
.
২
।
জ
নসা স্ক
-
# বাংলা এখনো কোনো যােগসূত্রথমঘমৰ মনুষL
দুন্ধরা গুলবায়ুমণৰমৰখন মিথষযযামবুৰE
খ. টি ইমাম যখন বাসায়মৰংযন্ত্র |
@ আমার মাথার্মানিত্মবাদষয় ' --
তিনশ' সমযসমর্থন
ঘিৰ্মৰমৰ মুখময়, কাইয়ুম
গঠয়ম মেমর্যা ম ম মমমুখ
. '
,,
, 1
TUT!
!



* - ৪
গী 9, ..., কন্তু বয় নাগবিষকা মঙ্গলকামনা কgংলা
মৰওবায়ংংবা নবাবলমক্সেসলময়লাইফষমৰবৰষা গ্যাঞ্চায়ন।
. সূক্ষ্যযয যযযযযযযয যযাকহইযৱধা নিবন্ধুমহa-g
‘s |
হিফয মাসুমাইয়া শিক্ষা বালিশ
যা অনেক সুখৰখৰ বিষয়াবলী শাশরুখৰধৰা বৰষদৰকাৰৰ
* Fয দুঃখপ্রম এবং “মমমমমমম্বা দেখায়।
.
.
--



*
-
པའངམིགས་པ་གསལབཏབ་ལ། མོ་ཙམཧཱཀ་འདའི988ལནིཡཾཇུཛ། རུནུརལམཚནུབྱོཞེས་བ|༌གཏོར་ནwགསུང་ བ་ཡོངཔརགྱུར། .
ཐེད་པའི་སྟོང་ཡས་ཤིང་རྒྱ་ཆབར ལ་བདུད་རྩི་ལྷམགརོབ་གྱུར་ཏོས་ཀྱི་བདུད་རྩིའི་རྒྱམནཔོའགྱུར ཨཱཧཱུྃ་ལན་གསུམ་གྱིས་བྱིན་གྱིས་བརླབ།ཨོཾབཛE
ཀལརཡཾབྷོའི་ཚཔ་ཞིཡཾ་ཛཱཛ། རུན་དུསུམཨ
འབཏཁ་ཁཱཧ་མཱཚོན་གྱིས་ཤུལ། སྤོ་བོ་བཅུ་གདུགས་
T རགཅུང་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་སྟེ། །གྲོང་ཁྱེར་གསུམ་བཙུགས་འཇིག་བྱེད་གཏུམ དལའངགསར༌ འཚལསད། - ཚོད༌ མ་འདི་ སལ སོགས
པ་， ཀྱ འདི་ལས་ཧཱུྃ། གཏོར་ཙམ་ཡིན་དེ་ཚོགས་བྱ། ཡོམ་རྗེསསུའཛཚན སློབ་མས་བཙས མཐུ འི་རིང་གོང་མས །བདཞི་ཕྱོགསལཝནརP
ཟླ 1. དུ }གཙོ ཆེནཁྱེར གསོལབཏབ་ཀྱི་ , [མོ་མཛེ་གང་འདུལ་
བ ར་མ ཛ ད། རུ་བསྐྱེད་ནསོར་



|
ই , শিক্ষক লাখ লাখ মানুষ মানুষ যখন
স ৰি ৰেখাৰাম্যমুযদম নিয়মমাফিয দুষESHসুমমমমমমমমমমমুহষমg}
# বার্ষিক বেকুবংশষরংযমৰব বিষয় নয়
।
বিমানববনুমানশষবা igষযৰখাৰঘামখানি যে
এবষযমযময়মগ্রীষয়বমহলে গুঞ্চমবলিকানটা মেইল
বিএম সুমফল্পে হp4 ঘষষবফমঘলক্ষ্মথন Rঃপূঃ নিযার্টশিযৰ নমনা ।
=
২
।
ইশ:
/
/



|རྗེས་ཀྱི་བྱ་བ་སྤྱི་དང་འདྲ། ཙ་ [མ་པོ་རྒྱུད་གསང་སྒྲུབ་ཤཱནའི་ཞན་ནམ། ནུར་མ་གྲུ་གསུམ་ནག་པོའི་དབུས་ཚོམ་བུ་དམ་ཚིག །དེའི་སྐྱེད་དུ་མཉྫིའི་ཁར་ཚོན་
༈ གརབཞག་མདུན་དུ་འབུཙs༣ཏོར། མཆོད༌རམཚོན། བོད་བདུད་རྩིས་བཀང་བས། ཡིདམགྱི་བདག་བསྐྱེད་སྔོན་དུ་བའི་མདཔ་མན་ས་བེསང་སg
ལས་སྦྱངས། སྟོང་པའི་ངང་ཚང, མ་ལས་ཤེས་ཀྱིwཔཱལཡབསpཚོབ་རྣམསཀྱི་ནང་དུ། ཀླུ་ཞུབ་ལས། མཆོད་ཡོན ཨེ། མནོལསོགས་སད་ཁྱོད་བསམ་གྱིས་
ཕྱིའི་ནམ་མཁས་ཐམས་ཅད་ཡོངས་གང་བར་གྱུར་ བ་མ་མg །བབའི་བརནགྱིས་བརླབ། མདུན་དསུ་ཝས་སྟོང་པར་སྦྱངས། སྟོད་བའི་ངངa
རྒྱུ འདས་གནམ་ལྕགས་ཀྱི་ཐོདོམཁུརགྲུབསམ་ལ། ཡོད་ཡངས་ཤིང་རྒྱ་ཆེཝ་མི་འབཞུན་དང་དུགགནབུན་འཐུམས མཚོན་ཆའི་ཚོར་འཁོས་དུསན་དུ་ཨ་
ལས་སུམ་མཐརནག་འབརང་དོརུ། པཾ་ལས་པདྨ། རལསའི་ས་སོས་དགབགེགསལ་ཞིངཝིནབལ་བ། རདམངགསརདམར་ནག་འཕྲོས3 དནད་སྟོད་དུ་ལན་
མནམ མ
ས་་་་་



এই
Tv
.
-
:
=
:.
ওg, শিলমেলেশনশামধনধর্মীবাঈময়ৰ কাষৰমৰতবৰা,
মযষ
| বাংলা কাব্যে সবচাখিযেময় মধুযায়
গিলগুvৰকাৰৰবঠা মুখাবযুবে যায়যায়ীক্ষা ঘর্ম হE
Baখন ময়মঘমুমহাকাল নমুশশান মুহামলামাবাঃ
তা খুব বেঅনযান
শেখ আনা শামযিযইsF
ড। মানুষ মদুশ্বৰ্যৰণ কম মামাৱামৰ মি:মামা বলেনামা'
১
+
+
+
:.
ই যাব,
-..
.
.



ནི
༣ ཞི་ཝུན་ བརྒྱུ བདུནནུབམ་པ་
མཁགན། ལྕགསག་མ། བདུནཀརཡཇུག་ར་གས་པ་གསལ། ཚིག་དོཙན། གསང་གཞི་ནག་ལྕགས་རུསརྒྱུན་གསཀྱིས་བརྒྱན༔ སྲིནམོའིtཀwil-
རཡཾ་མ་དག་ནས་སྣོད་ཟེར་འཕྲོས། དུས་ཐོལརྒྱུདས་པས་སྤྲིན་གཏིས་པ་འདུ་སྨནས་ལཱནསསམས་ལ། ཆོས་ལ་སོ་སམ་ལམ། མགཡགཙྩ། ཨབེན་
གཡག་བཤi ས་ ཏིགསལ་གས%ཛ༦%གི་ཊྛོགཏོwམས་བསར; ཨོ་མེད་པར་གྱུན་མཐོང་པའི་སྦྱོར་ལསོ་སྒྱུ་རེབཤལྔ་བཙུ་མི་ལྔས་
གང་བར་གྱུར་ ཞེས་བདུད་རྒྱ་མཚེ་མིན་གྱུར། ཨོwsཏྟཾ། མཐོག་ཚུམ་གྱིས་གྱིས་བག་ལ། ཨོམོས་གལpད་སྐུམ་ བ ་ཁ་འདེག
E: ར་གོ ས་མ་ཡིབརgཧི། ཞེས་ལསུམ་གྱིས་དབུལ། བཟླས་པའི་མགིས་པགས་བཏབ་མ Wམལ་དུ་གནསོདྲག་པོས་བྱིབས་
ཛིན་བོད་པའི་པོ་ཧེ་རིག་འོ་མདངསjཚིཅརབློའི་རྟ་ཕཊ།བསདཔལེགསལཙགཅིལགིཝནསབཟློག་རྗེས་སྤྱི་དང་འདs:སློབམའགའི་སློབམ་དུས་
་，



: ལ:
.
སུ
མན* • }, ༔
ཀ་
-
༨
", "
ཙ
-
་
བ ་
ས
་
་
་ ་ ་ ་
་ ་
་
ཁ:
༨
ལྷན་ .
་་་་་
© ཡ ་ མགཡུལ། ལྡེབཙུན་རྡོརྗེར་ཛིའིཅཚོ། ཁྱོད་མ་གསུམ་གསུམ། །མམཐུ༣དབང་བའི་ཕྱིར། །མསྨིམསྨིནཁྱེནདབ་རྒྱུ།
བསྒྱུར་སོ ཞེས་ཁམསུམ་གཙོསབབ། དཨོམོ་གབསམཚུངས་བས་མཉིསོགས་རྒྱུན་གཞལན་གསུམ།ཨའིརྗེས་གནངན སློའིཟླ་༦སར།
འོ་པའོད་ལ་ཁོལས། རིལsཉི་མ། ཚིལསདགབགེགས་ཀྱི་ཞིང་ཆེནབལ་གའི་སྟེང་དུ་དརྣཛེསམས་ར་རོལས་རྩེ་གསུམ་བགྱིས་མཚན་པ་ལས་འོད་ཟིལཟོ་
སེམས་ཅན་ན་བདེ་བལབཀོད་འདོན་རྣམས་ཚར་བཅད་ཚུར་འདུས་ཡོངས་གྱུར་པ་ལས། བུདརྣམས་རྗེམཧི་མཱལསན་པོའི་ཟུགསཅན།དམར་ཞལ༌
གཅིག་གཉིས་ཤན་ཞམརྣམ་ཞིག་རྟོགས། སྤྱན་གསུམ་བགད་པ།་་ གཡས་ཁ་ཊཾ་གརྩེགསམ་མགོས་མིན་པ་འཕྱར་བ། གཡོནགའོགློ་ -
རགཟུད་ན་ཞལ་དུ་གསོལ་ག་ དབུས་དམར་སེརགྱེན་དུ་བརྗེས་པ་ལ་སྒྲའདཀར་བུད་ཡོད་ཅིངས་1ཉིས་སྐྱེགཙུག་བརྒྱན་པ། སྟགལྤགས་ཀྱི་ཤམ་ཐབས་ཅན།
རྒྱུ དཚོ་གཙོ་
བསགསབ་
ག་



་ལྷན
Twখলা স্কুলবৰঘৰশ এযষ এমনকিয়যনলাইমসফালা মুখ্যময়ঞ্জা খাও
নিষা মন| ব্ল্যাশ মব ঝুম বুমবাগমারা যাবেনাকামি
বৰ কাণতৰা বিষয় নয়ঘণৰহন, এমবিষয়ু পৰিষদ।
যমঘষবোৰ ঘৰয়মৰখবষযতিখময়াম
অবশ্য বিষয়
খুৰীয় সুমষ খবষযমগুলার মহিমমম
vঝলী এমথষযমগুরুর্বল শিফফফফাওঁৰক্তযুঞ্জ
བན ནགཅིག་



་ལྷ?
ས་
ལ
E ༤༄༅། །དཔལ་ལྡན་ཟླུམ་དམ་པ་རྣམས@་བགནདདདམལསམ་དང་འབར་ཙོསློབ་མ་རྣམས་ཀྱི་ལུས་དང་གྲིབམ་བཞིནདུ་དགམལ་མགོན་སྐྱབས་དང་ད་དུང་་་་
གཉེནཱམཛོད་ཅིག་དགབགོས་ཐམསཅནཟུརྩིགཛིལྟར་བསྒོ་བའི་ལས་ཐམས་ཅདབཙོ་མཛོད་ཅིག ཁྱདཆུབ་ཐོབ@་ པར་དུ་ནད༌གདོན་
ར་གནོད་པ་ལས་བསྲུང་བ་དང༌།་ སྐྱསས་དརས་བའི་འཕྲིན་ལསིམདོ་ཅིག །ཛཏི་ཙཧོ༔ གཏོར་མ་འདཞུས་ཐིམ་པས ་
འདཔག་ཏུ་མེད་པོ་སྤྲུལ། , དགྲཁགགས་མཚན་བསམསྟེ་བསདབད གོལུག་རྗེས་ནི ཀ་པཱལ་བཙ༌༌༌སྐྱོབ་བྱན
འཇིག་རྟེན་ཁམསལ”དུག་རྣམས་བསྡུས་པ་ཞམ་གྱི་སྒོལསཞུགས། སིངགའི་སྔགས་འཛིན་མེ་འོད་དང་འདྲེས་བ་སུ ན་སས་
དལ་བགེགས་རྣམས་ལ་ཆར་བཞིན་བབས་པར་བསམ་པ་ནིགསང་བག་ ”བུགསཀྱི་རྗེས་འགད། སློབ་མམགོན་པོ་ལ་ འ བགསེརཚིག་
：
བརྒྱུ དོན གཉིས，，
བས ན ༤པསག
|



-
དrt-
ནr
ཙ ཅི་སྙན་
ལས་འཁྱུད་པ། གློབད་བོན་གྱི་ཐུགསཀས། བོཉ་དང་འོད་ཟེར་ཕྱོགས་དཔག་ཏུ་མེད་པ་སྐྱེས། ་ ་དགྲ་བགེགས་རྣམས་བཀུག་སྟེ་
གསརཀྱིས་གནང་ནས་འབྱུངམངོན༌ གསུམནར་
མ ཚའཚལསྟེ། ལུས་སེམསཇུའདུ་བདག་ནབསམi.:ཤེས་
གསཨེསིདམགོ་ ་དབངནནི་ དག ལྟར་དགགས་སྒྲོལ་བྱེར་
ལs ་སྨོནྟཾ་བུད་
#| མད་མི་དམིགས་པའr: པརཇོག་པའོད་ ནི་“ཡོན་ཏནས་ནད་ཅི་ཡོང་ཞིང
མགགས་ཀྱི་འོག་
ནིའས་གསགཏདམིགས་ ་་ འདིས་མི་ལོངས་པའི་དགོས་ཚུད
ঘষকছুই ব
ধ্বংসুক্ষ্মঘমলিযit.
1:+reia
བརྒྱུ དོན་གཉིས་
ཅདས



'
‘
এ
বিষয়ে গজলষণীকুয
বাষ )
ধনু সময় কমেথিশয় রুল অফথমন্ত্রফীন ঝবেনষয়েবঠ2
বিমানববন্ধনকে অমান্য
কথা বলা
রে মন বা লক্ষণ নৱম মনে
কফ বেষয়ক
| শ্রী ;
কার
বিষয়ে বললো ধi বৰূদে ইহ -যুবক
:
নবমণ্ডল অফ
।
*
১
-
-
-



-
--
-
8 -
ল
*
**
-
-
-
-
*** --
11.
* মঞ্চৰ
।
'
'
১৬.
..
.
.
.
.
।
*
-
.
*
-
।
_
_
.
.
.
1,11
৮.
}
,
':
}
*
1
E
hLJY0
.
.
,
,
:
}
-
.
,,,
।
নিখনৰবাৰ কৰক ঔষণবশ্বব্যবসা করে
.
iii
'
'
'
*
;
. *
*
* *
EII.;
}
*
*
*
,
},
বন্ধু শেখ
,
,
*
"
*
*
,
('
.
.
।
।
।
';;
।
।
।
.
i
';'
।
'
*
.
০
F
৮
+
।
+
r
;
"
:
11
।।
:
:{
{
:,
৭
L
;
" **



-
-
--
---
--
---
।
• as
:
ও
মণ ঘষযময়ি মশকী মুখমমমূলধলাখখীল
এঘৰখ আৰুষকৃষক খুনমধ্যম আল ফয়সাল মধ্যিখালে ।
মিলেংমাধূ। ঘামমূখ খুলহষবষঘৰgs ফাহমী আবষযেৰী আজ
ব? যযযয যযযযময় মহানবমণবষয়কষ্যৎবং খুব
*বীয় গবেষযমন,
মিজুম'আরুষমেষNযমুখস্থ
দুরু বসু এই যন্ত্রণামযা নযধষষুষ। মইয়ুঞ্জনা নীলা কাজ
As at
'
।
।
।
।
"""
'
-
:
-
: -
:::::
:
:



1: ནལྷན་
མགོན་པའི༌མ་རྒྱུ། ''་མཧཱ་ཀཱ་པཙིnལ་རིs༑ ས་པརུསཔ་སམ་ཡ། ཀུམཡ། སམཱ་ཡ། རཀཱནྟནག་པཆེམེ་གསོབའིམཁནབ ས ་ནས་ཁ
མ ༤.aཏོ– རྒྱུ་ཆེནཔོ་འདབཞེསལ། ཙཁརན་བརྒྱུད་རབསལའི་རོལསྨནསབམམསཀྱིལ་འབདརམསམདུནུབ་པཚོ་ བ
པ
གི་རིགུ༌པར ལསྟེ། ལྟ་བུའདུ་བསྟནཔརུང་ བསརཔའཛིནཔརྣམསརན་ ཨ་སྦྱོརཔག:57འཁོར་ང་བཅས་པལགསོད་ཅིག་བr ལམ་ ད ང
བགེགས་ལོམབདེན་པའི་ཚོགསརྣམས་ཀྱི་བམམརསྦྱོརྩལ་ཐམསཞུང་ཞི་བའི་བས ལ་བ་མཛད་དུ་གསོལ གལ་ཞི་འདུམའཚལ་གག་འཚལ༌བ་
པས་ཅན་ སར་ཕྱིན་གཟི་བར སངས་མ་མཛོ་རུ་གསོi མངོནཚོསསྐྱབསབ་ཆུ་ཐགས་བམནག
བ སོར་བས
དུ་འབཅིང་། བསྟན་པ་དེ། བསྟན་འཛིན་ས་དག འཇིག་རྟེན་པ་ཀུན་ད་བཞིར་རྒྱས་པར་མཛད་དུ་གསེལ། རྗེའི་གོ་ཁ་གྱེན་དུས། ཨག་ཆ་ལ་བི་ཨའོདི་ནི།
།
་



. -
..
T:
.
সু
ন্ধুিঃ লিঃশমুশমাই টাম্বরমহামাৰ মূৰা মৰমণৰস্কা জাল
সঞ্জয় মধ্য বয়াতি
মহববান্ধুনা মা নিচুংখা
, মই, বিয়নে বমননশনে যাবে না মিয়” |
সম্বনেশ্বঘরবানেরu শাবনুমানিষ খুব
হক সম্মুমিঠবষাদমযা ক্বিয়াম শকুশলী কামিং .. |
* #
Fযরুষমা অবক্ষনখনৰ কিমান যেখ. বাগধুৰক্ষণশীয় খি
"
* ১১



২
।
২;
'
:
.
:
s
+
| হবি কিনৱনুমাব। নিখুশকিমুশষ বৈষমবর্যা বখশীষণk
বিষমুকুমমমম ল মংল্যুসুমম, সামিম মৃs, মা দূর্দময়
আর মমনুবার ভুয়া মানুষটি
অক্ষুধা ঘষাঘষি ঋণ
নিযাংঘাষ,
কাষ বম অবমুখব ঘs uা মদুমূখীনুষেধ। ইয়াবার মা ময়দান
এ জমা হয়। অবশেষে ময়ূরন্নবযাযা ব্যবহার
হকাৰৰ বিষয়বস্তা খায় মগবষম্যমন্তবমূখৰমৰনিঈর্ষা
T!
!



，
་་་：་， ， ་་་རྒྱལ་བ་
༥
ཨ་*, *
ས་
༌་
དང་ཤུག་པ་བྱ་
་
གྲ
གས་ཤིང་།
མག
།
་，
༄༅། །གཏོགནང་བས་བདས་པ་ལ། སློབ་ཡོན་གྱིས་སེམས་ཚན་བུམས་ཅད་དུས་བཞིའདབར་ཕྱགའཆང་གིགེའཕང་ཐོབ་པརg ་དེ་སྒྲུབ་པའིལམ་བ་ཏུ
ཆ ད་བསལ་བའི་ཕྱིར་ རོཛིནག་པཚནསོགབཞིཔའི་རྗེསསུག་བཞུསྙམ་པའི་འདུནཔསྔོན་དུ་བང་འཚ། རུཡངགསུམ་འདུསཾཔའིརྒྱུད་འགའ་ཞིགrས་གསུངསཔར་གྲུགས་ཤིང་། །
འཕགས་པ་སྒྱུར་ཀྱིསགྱུར་བ་བ་ཤབསཾམཛདཾ། ཁྱདཔརཱསློབངཛནསས་རྒྱུས|ཤེསཞེབསཾམཉབདབརྒྱུད་དེ། དགག་པའི་ཊིསྐྱབས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྲང་བ་འདི རིསམ་ཕྱིརྣལ |
འགལསརྒྱུད་ མགོ་འདབནུབཞིན་འཁོལ་བལཙྪབ་གཞནདམགྲགས་ཀྱིས་བོད་དབར་འོང་ལགས། ལྷ་ན །<སྟེགས་འཕྲོག་དཔང་པོ་ཞལ་བཞི་པ་འདིརྗེས་ F
: གནང་གལ༸སྡོདདུའགྲོབ་པར་, རས་གཞི། མཇུག་ངལགསུམ། .དང་པོ་འགྲོལགསུམ། གངྒྷལའགལཞིངགསོལ་བཏཚོ་པ རྒྱུན་བཤགསནད་འགློ་བའིསེམP
པསྐྱིད། རིགས་ལྔའི་སྡོམཔ་བཟུང་བའོ། །དང་པོལ། ཐོགཞེསཙྪའབུལབ་ཞུ། ཞེསབརྗོད། སློབ་གསནནལའབུལ། དེ་ནས་གསལ་བཏབ་པའདིརྗེསབློམཛདག 1
༈
ལ
ཚ
བJབ
་



ক
।
এ ফিীবন, গ্যাষ্টিং ফিনা , নিম্যসা যাকলুষতন্য মমমর্যযযাখ্যা
বু শমইয়রো বিষযন্ত্র বা Rখনন যাইযযযযযয যয়ন l
| মন যায়মময়
মু
খ
যাতাযষযমৰ যুগৰমৰযযয যয়ন
এ বিষয়েলসহ ময়মন্ম মধ্যমযম মিয়া, যা
1 ইমঘষষষষমতফামা, মৰমৰমৰূমৰ, বৰষমামযালয় বন্য
হল্প"
মৎক্ষ মিমাংসাশমবাংঘৰষয়যায়যায়যাম্ব ৯ম সংখৰব ।
কর ৭ নং
=
=
=



-
-
-
-
=
'
'-
=
ক)
;
;;'
'
৭
॥
-
!
যজ্ঞযব ঈমাধসমৰ অমর্যাফফর উষ্ণফফা সুপ্ত ।
# Iইযথানাশুন্য। মায়ামৰয়লা , যমৰমণবয়ম্ভু খই
, কান , বাযেৰ
বি। মুখযুমকশিবায়ানমা, ময়মমমমমময় না ।
: ময়মনসিংহ বিল অয়েমমালামণিমেনুমু খানম
খালেবান হামযা,
ব্যবস্থানে বিষযমন-
* যায়নামকৰশ্নসমাজ 'যাক্ষৰমৰযবহানাম যাম
=
=
- 1.
।
•



1
হওয়ার স্বাক্ষ্মযবেকা সুম থাকাযর্থ, মাহফন্সং
এফ এমন যমিন মহিষাসুৰৰমৰষতিমে
* মুলা ঔষযৰ যখমনশা যায় মো. শামলায় তুমি
। যেগুৱৰাবাৰ যোৱষধ%মজমাওনা চুলা যায় এমন
গত মাযহষ, {সংখ্যাযিষ্ণু ৰূমবাহৰয়ংইযবস্থূn
যতম মাষঃ ষণা কষেবাবা
-মা সুনছুমাৰবৰঝাৰণৰ ম
ও
.



བ་
,
--...
----
-'ཏཾ ་ ，
་ :་
་
-
-
ས་
༄༅།_ ཆོས་སྐྱོང་ཞཐོག། ཤུགསརྒྱུདབས་ལགས།: ཤུ གསྟོལ་མ་ཡིན་པའི་ཚུལ་དུ་མར་གྱུག ཡར་ར་བྱེའཕྲོསས ཏེ། བལགའི་ཚལ། ཀོ་
ལ༔ སུགནོར་བའི་དུར་ཁྲོད་ནས། ཆོས་སྐྱོང་གི་སྐུ་བསམ་གྱིས་རྒྱས་པ་སྤྱན་དྲངས། པདིར ནང་ཚུད་པ་ལ་གྱི་འཚེམ་པའོན་ཐོར་དུ་ཚྭ་ཞིང་ཚུརར་ཕབའི་སྒྲ་སྒྲོགཔབློན། ཁྱོད་རང་རྣམས་
ཀྱི་ཨིནམམས་དན ལུས་སྟོད་སྨད་བར་གསུམ་དུ་ཐིམ། གཞན་ཡང་ཉམས་རྒྱསདར་ཁྱབསེམསརཔད་ཚལའབྱོམwwགྱིས་མི་ལྕམ་སྤྱན་དྲངས།དཔལ་མགོན་ཞལ་བཞིཔའིs
རྣམ་པར་གྱུར་ནས་ཁྱེད་རང་རྣམས་ ཚེ་རྩོམ་ཁ་འཁཞིནཙུསེམསྙིབསརམིསོཔསྐྱེས་ཤིག་མོས་བརྗོད་ལ། གུ་གུལ་ནད མགོནཔོའི་སློས་ཀྱི་དུད་པརང། ཉིང་པོ་མང་དུ་བརྗོད་
; ཨམོར་གྲོལལ། དུག་བྱིན་བ། དམསུའི་རྗེན་གཅེས་བརྗོད། གཉིས་པགསུང་གི་གནད་གདོང་བསུའགར་པའཛིའི་རྗེས་ཟློསམཛོད། དུས་གསུམལངས་
ཙ*ཐམསཅད་རབ་བླ་མ་རིན་པོ་ཆེས་ བདལ་པོའི་སོ་ཞབཞིཔའིགསུདགི་རྗེས་སུགར་བསྩལ་དུ་གསོལ། ཞེས་ལནས།སུམ། སློག་པ་དང་། གདུལ་ཡོཤུགས་སྣང་ད
--



ཏིའི་གངས་རྒྱུས་པ། དེའི་མཐའམར་སྡུགས་ཀྱི་འཕྲེད་བསབསྐོར་ནས་ཡོདཔག། ཁྱེན་ར་རྣམས་ཀྱང་མགོཔོར་གསལ་བའི་སྐུ་པདྨའཇབབརྒྱད་ལྟཁཕྱེ་བའི་ནང་དུ། .ད་འིགཞན
ལཚུ་ཡིག་སྣོན་པོས་བསམ། དེས་མོས་གུས་གལས།: བླམའི་ཐུགས་ནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། མདུན@མགོ་ལ་ཕོག་བས། ་ དེའི་ཐུགས་ཀའི་སྣག།སའཕྱིང་དབར་འབདུའཚར་བསྒྱུར་
བཅས་པ་གཅིག་ལ་གཅིགཚར་ཞལ་ནས་ཐོན། ཁྱེད་རང་ཡཔའི་ཞལ་དུ་ཞུགས། ཐུགས་ མ ཐུའམ་འཁོན མྋ%ལ་བས ཡརཆ་མད་མདུ་སྐྱེ་ལསའོ་འཕྲོས། གཞན་
ཚ་ཚར་བ་མ་ཙམདུནབདསངསརྒྱསདང་བྱ་ནགསེས་དབའ་ཐམསཅད་ཀྱི་གསུང་ཡིག་གཟུགས་ལས་སྔགས་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པསྨནདྲསུཔད་སྐྱོནན་རྣམ་པའི་ཐུགས་ཀའི་ཧཱུཾ་
སྔགས་འཕྲེང་ལ་མཐོམས། དུད་པ་དང་ལྷ་སྔགས་ཀྱིས་ཐོག་དྲངས་པའི་སྔགས་ལན་གསུམ་ལ་ཚོང་། དམིགས་པས་དམ་དུ་དབང་ཁྱེད་རྣམ་པའཕྲིནབའམ། - མེ་སྐྱོན་
ཚI ལག་ཏུ་བཟུང་ རྗེས་སུཁཟླས་པའིལུད་བླང་བའི་ སློབ་དཔོན་གྱི་ཚུགས་ཀའི་འོརཀྱིས། མནར་ཞུགས་རྒྱུད་བསལགས ་ཐུགས་གཞིགསའཕྱོར་ལམ་མེགཙིགལས་ཆད་
-



་༔
@་ པཚུལ་ཚོར་མཁ ན ། ཁྱེདཚབའི་ཞལ་དུ་ཞུགས། ཐུགས་ཀའི་འཁྲུམ་གཡས་བསྐོར་འཁོར་བབསམལ། སཟློས་འs
གསུམ་བདམ་ནན་པོ་དམག་ལན་གཉིས་པའོསཔའིནམས། གསུམ་པའི་གལཞེས་ཤིན་ཏུ་བརྟནརིཚུལ་གྱིསཱཐིམཱརགསམག རྗེས་ཟློས་མཛཅིག E
མོམ་ལམ་བར་གྱི་བat སཔགཞིསྙིང་པོར་ཨོམཱམལ་བཀལརp! འོRནི། རྒྱུ་མཾ། ཨཱསི། སིངྒ་ལི། པཱིསིཧཱུཾ་》བཤུསྶ འཁོར་དང་བཅས་རྒྱ་
, པདཔལནགསུམ་གྱི་ལུར། སློབ་དཔོནལམེ་ཏོག་གཏོར་བའི་རྗེསཟློསྩམཛོད་ཅིག མགོན་པོ་བདག་ལ་སྙམལགས#ཆགོཔོ་བདག་ལ་སྨིན་གྱིས་རློབས། །ཞེས་གསུམ་
གསོལ་བ་དག་གོ་སོགས་རི་མའི་མབངོབཞུག །མགོན་པོའི་ལམ་ལགས་ཀྱི་ མགོཔོ་རིལ་བྱིན་གྱིས་རློབས། ཞེསཙྩ གསུམ། དེས་གསུང་གི་རྗེས་གནར་གྲུབ་བོ
འགས གསུམ་པ་ཐུགས་ཀྱི་གནད་གདན་དུ་གསོབགརབ་པའདིའི་རྗེས་ཟློསམཛོད། དུས་སམ་སེངས་རྒྱས་ཐམས་ཅདཀྱིདིའི་ཟླམ་རིན0:3ས། བདགf༥ནགཔོཆེན་ཞལབཞི་པའི་



s
ར
འ་
ཡ
འ
মাযেথ বিকাশ বাতৰিষ্য মুবিনাশ্রম যমৗধষ
པའི་ཐུགས་ཀ་ནསཞུགས་ནས་མེར་བའི་ཡཞེས་བསམཚར་པའི་བརྣམ་ཅནདང་། ཐོག ]ལ་མི་བར། མི་རུས་འཕེལ་སོགསཔལྕགམཚནསྣགས@རྒྱད་པ་
ར་ཟིན་བར་དུ་གནས་བགྱིས་མིgབལབྱོརྣམས་ཁྱེརརརརྣམས་ཀཞིསབེན་ལ་མི་བསིབ་ཐིམ་པར། ཕྱོགས་བཅུའི་སངས་རྒྱས་དང་བྱར་ཆུབ]མས༨པའཐམས་ཅད་ཀྱི་
ག སལ་ཡེ་ཤེས་ཕྱག་མཚན་དུ་མདབཙོན་དུ་ཞུགསཁྱེར་མོས་ཐུགས་ཀར་ཐིམ་ཡུལོས་དུད་པརར། སྔགསྨནགསུམ་གྱིས་ལ་ལོ་མོ་བྱསལབབ། སཞུགསs
༧རྗེས་གནང་ ནས་ཁྱེན་ནས་པའི་པད་འདབ་བརྒྱུད་ཡོད་པ་དེར་ལ་ཟུམནས་དེའི་སྟེང་དུ་རྡོརྗེརྩེལྔས་ཕྱེད་པསརྒྱས་བརྟག་པས། བར་གཉིད་ལབརྟན་པར་བཞུགས་ནས་ཤོག་སམ
པནསེམསཤིཅོས་བྱསལ། ཐོས་གབའཛིབཞགགའནགཉིས་བརྗོད། གསུམལམཇུག་གིཚེམལགསུམ། འཕྲིམས་ཀྱི་བཀའ་བགོས། མི་འབྲལཞིང་གསང་བ་གདམས
ཀཅན0ས
4Ta
བit:
IE
ས
:
གི་
，



-
-
..
.
"
এ বঞ্চৰ
'! এখ, মা ষষনযেjযানুষকে মিথষম্যােখা মানুষ আটয়া
বাধ্যমিকাণাঘণমােঝয়ন্ত্রণ অধিকাংঘৰমৰঘৰত্যা করা
| হাথমখনৰষমম
মর্যমউল উলয়া, ১াণ মর্যা
জনৰ ফরম অন্ন,
বিষমবাগানঘেয়েম মমমমমমম
ঘিণ ঘষবিষযােনিমৰৰবৰমৰমৰয়াইমওদযাম্বুলেন মঞ্চ
ཅད་སོལ མཐུན་རྐྱེན་ཐམས་ཅད་སྒྲུབས་ཤིག ཕྱིར་སདས་རྒྱསཀྱི་བསྟན་པ་དང་། བྱེ་བྲག་ཏུ་རིག་པ་འཛིནབ་འདིའི་དགྲ་དདབང་གསར་བར་དུ་གཅོད་པ་ཐམས་ཅད་ལ་བསུང་
-
।
মুখ
,



কল্পৰ বতু বস্তুবময়
অন্ধষযঞ্জলী লিফশষবধফণযমুসুঘল বা নিমখদুখৰ
গ. মমমমম
মম মমমমম মমমষিখণ্ড। ঠি।
সৰুষৰ ধৰ। শিবরাম যৰিৱৰণয়নুয়াশা
বিয়ং ধৰণৰমৰা বয়ফেীবন। বৰংবঙ্গবনমা হত
ৰwয়মটা যমিনায়
মিঠকমখুম মাখলেই
মমমণৰৰমৰ গৰমযমষয়েখ শামবেষযেন মণৰমণৰ চিলঙ্কম
==
-



དོན
1. ས་: མརནས: སདལྟརབཀའ་ལས། རྟེན་ཐུགས་དབུནས་བསྤྱི། ནག་ཚུག. འaརྗེས་ཟློས་མཛོད། རནམབརྣམས་བདག
ནལག་ ལ སན། ཆུ་སྐྱེས་སློབ་མར་བཟུང་བ་ན། ཆུ་ཡིསཙང་ནི་སྤྱད་དུ་གསོལ། ཞེས་ལནགསུམ། དུསཇོམསཾ།རགྲུབཔལྕགས་ཞེསབརྗོད། མཚམས་རིམE
པོས་ མ ཚེརིགས་བརྗོད། སློབ་དཔོན་རྗེས་བསྡུ་བའི་རིམཔནི། མཚོདང་ལགསོས་ཤིང༌། ཡིདར་ཟླཐུནབ་ཟིནགྱིས་བརླབ། ཨོ་བཏྟཱ་ཀཱལཡོས་པའི་རགས་
པསགས་ཡོད། སྐྱེ་བའི་ཁར་འབགསུམབཏགསོསནང་ན་བུ། འབཞིནབསྟོ བདག་སློབ་མར་བཅས་ལ་ བཙདཞིབདར། དབུ་ལོ་སར།
བསམ ས ་ཐུབཔརམཛད་དུ་གསོལ། ཞེས་གསོལབཏབ། ཡིག་བརྒྱ་ལན་གསུམ་བརྗོད་ཅིང་ འབྱེརྫོང་རར་སོགསབདོགལ། ཁྱེདསམས་ནདན་སོག
ཕྱིབ མ ལསཔ་ལྟརཡཧས: ཞེས་ཡི་ཤེས་པ་གཤེགས། དམག་པརངལ་གཉིསསུཡོད་པརབིས། སྨོནཱམམཛདབལ་ཤསོ་ཅི་རིགས་པ་་་་་༌༌
།
།
་.
་
གཅིག་
་་་་.…..



ཝ
བྱའོ།།… ， མཁས ་ དབལམདོགཞུལ་བཞི་དུས་དང་འབྲེལལ། མདུན་དུ་དམར་གཏོདོགྲུགསུམནའཁོཝཔཁྲུག་གིས་བརྒྱནས་བས། བཞིམདུནང་
ཚོ ར་བགདུལ། སྔོན་འགྲོ་གཏོར་མ་བཏང་། གནས་ཡོ་བྱིན་རླབསིདང། ནརམཆོད་བྱིན་གྱིས་བརླབས་ཏེ། ཡི་དམ་གང་རུང་གི་བདག་བསྐྱེད་སྔོན་དུ་འགྲོ་བས། མཆོད་པ་སྤྱིར་མཐུན་
པར་བྱིན་འབ གཏོར་མའརཡིདམ་གངཅདརགཏོར་་་ཆོག་ལྟརས།: བླམང་སྤྱིའགྲོལྟརབྱིན་པས་བསྡུས་པའཐདs, སཱ་བ་ལས་སོ་བརས སྟེར་བས།
ནས་མདུནཨིནམམཁརབསླབའཁོརུར་བོདདད་གནས་དབུས་སུ་ མཞིང་ནས་གསུམ་འབར་བའི་འབྱུངོཝཚོམ་དུ་གནས་དབུས་མའི་སྟེང་དུ། ལས་དབང།
མཾམ་འིང་དུ་ཧཱུྃ་ལསགྲིགུགཞིའི་མཚན་པ་ལསའོད་ཟེར་འཕྲོས། དགྲ་བགེགས་གདུག་པ་ཅན་ཐམས་ཅད་བཅད། ཚུར་འདུས་ཡོངས་སུ་གྱུར་པ་ལས°ཙནག་མཆན་པ་
བཞིས་ ཙཞབདག་པོ་མི་རེ་ཟག ཆེའོསཤིངཛམོལ། གཡསཞལདཀར་བཞདཔ། གཡོནཞལདམརསིའཛུམ་ཞིང་འཇིགསོབ། ཉིད་ལ་ཁོམ་ཐགཅིག



ཁ་ཆེ་
་ ་ ་ ་
*
d:
_ _e, ཕྱག་གཡསར་བས་བདག གཡཕྱིར་བོའབདཝུབ་གསངགས་བཀང་བཤུག་གར་སྟེར་འོང་འདང གཡསྒོམས:སྟཐཱནྟ
འཇལ་ཐང་།: གཡོན་འགན་ནུས་འཕུར་འགག་བུབས་སུའབྱར་ཞིང་། རྩགསུམའཛིནབ མཚན་ཁུརདུ་གསེར་གྱི་བུམཁཾདུད་རྩིས་གང་བབཅུལ། སླཁམ་པ་གྱེན བཛེས་ཤིང་
རྒྱུན་མག ལགདངས་ཤིང་མཚབསྣོནཔགཅིགསལ། - མསམཆུ་འཕྱང་བ། ཚངས་པའི་མདཔ་ད་རུམང་། ས་ཁག རིམ་བའི་འཕྱི་བས་བརྒྱན་པ། སྟག་གི་པགས་པའི་
ཤམ་ཐུབས་ན།. གཡསཁསྐུམ་གཡོན་བརྐྱང་བཞེངས་པའི་བསཀྱིསཡིཤེས་ཀྱི་མི་དགདུའབཞིབའི་ཀློབ་ཀྱིནབཞུགགསོཔ། ཕྱོགས་བཞིར་ཤུབཞི་ལས། གཡས་སུཡུམཚོན་་༌༌
གཡུ་ཡིན།།གཡེམདུ་ལསོམཛདགཏུམ་མོ་ལྗང་ཁུ། མདུན་དུ་དམར་ནགསིནམེ་ཆེནམོ་ རྒྱགཏུསེར་ནགསིང་མཉིབཞིག་ཡཞུགཅིགཕྱོབ་བ་ཉིསཡིག་དྲརཱཛོད་འཛིན་པ། །
ལ མེའི་་་་་༌ལུང་གསན། སྤྱནགསུམ་གཙོར་བུ་རྒྱུནམེད་པ། རབ་ཏུགྱིམ་ཞིང་།: བཙོ་མངོན་དུ་ཕྱོགོསཔ་ མཁོརསག་དུ་བདུད་གད་ཀྱི་བཤནཔཉར་" “ -
།



-;
"
।
.
.
..
རོ་ལྟར་བརྒྱ རྒྱ་གཉིས་
কথষমৰিব।
ই মার্শিয়াংশুমাৰ্যয়বস্তু-প্রমমংসুখী মণীষ, দুম
শেষৰফৰহে , শুষইমা যথা শির্ষম হযৰীক্ষবষয়ৰমৰ
ফৰমত্তলব দুর্বিষমূঃ যমুমূS! মোহাম্মবেদনা বিধর্মবিষয়ক্ষমতা
ফকুরুষরুবাহদাম, 'নবরূইহমুটবল! ইটঃ ময়ময় 'বিসমিফws
৪। যখন সময় দিগুবান্ধায় মমমমনা মন্তবম-
অল্পমের মহিমা রমা
যথেষযমন্বয়কা মধুৰবাৰে ঔষণবয়"
'



1 , গু
মমমমৰফৰ্যবেক্ষণসমবয়ষায় যমুখ বর্থিীংথংযম
না,
য মুসফ সুমনুফ্যাকচষ্যমযম 'যময়ূবর্যমগবঠযবঘয়া
|
মমমম্বয়ংবিযsষযময়লা যখন যথযামবিফ ধহয়
* * ইংঘ অযাধি যমুঘakষমষি, যমমুঠৰংমনসংখs }
মুক্ষণ ঘটঘষযমৰম ময়মাবলমুষমা স্বরণ। 'ছু বন্ধু,
১শ বিশ্বম্ভঃ লিঃ দাবন্ধুঃ ষটা সুমহামাৰ বহুমুখ। মশলশ ক্লাব
*
7
l



, # ণৈ, শুষ্ক
plাল মিয়া মুহমষবষম্য মৈংঘাষনমুন মযমুনা রূgষযুশন
| খ. মধ্য
-বাধন
আৰমৰষক। মটকাফন
হস্তুতে
যাবসনেমতন
ক
থৰঘৰ যিমষবরণ
বিষয়ুম মিনিমাম শিমশইকী মনিং ইবযেখse
বিষযখন বিকিনিষ কর্মক্ষম মানুষ চলাষণাশীম,
মিনু
। ফফফফা গিযখন দুইমাৰ ঘৰৰশংনী উক্ত
শম্ভুল



=
==
.
.
.
৪
-
| -
| ct-
।
65
জ:19,নি কখােকামৰমৰ স্কুলৰ মুখৰ মৰণীযহাম খুব
লশ সুষমকামব্য মিম,
মাগ:
খ, যা বা ইং
; গম, ফাফ আর ফাষণ করা যায় মা টা সুখ যখন মাযহমফিল মহিবুবলি ।
© কম সু
মনভন্নতাবশত এ মশা বা মা আ-মা দুধ,
কালমোৰ ইয়াৰৰবধা হৈ
. ম মমমম
টি
শত মন
কৰিমাৰু নয়বস্তু
*২**
৯ + ১
:
-



১ না
।
মিনায্যমামলষক। মিমফেয়যুবকােষ মেষশাসনিখুনসুল
যথ
মইনুষকে মানবাবিষযময়
যখন
elথমেঘমলনুযায়ী ব্যবস্থবষম৷ নবময়নুষজ স্বিয়ং
ষষষষষষষষম মিনিমাইকাশাব্যময়যায়মিন *
# Wযবহমা ফুলে, বৰ মৰমামা মথিয়াম মজুমদার
: 6ণবা
স্কু
ল বণা মযষযমী যে মন্ত্রী এখন মৰম . উত্তম-
"
"""
'=
=
=



མཎ མ
ས བ ཐ
- ནས
མ་མ
T
1:
།སུ་ གསོལ་བ་བཏབ་པའི་རྗེས་ཟློས་མཛོད་གང་གི་འགྱིལ་ཚེའིད། །སྐདགཉིདམའཆདབང་། [བླ་མ་རིན་ཆེན་ལྟབུའི། རྡོ་རྗེ་ཅན་ཞབས་པད་ལ་
འམད ང ས་རྒྱས་ཀུནགྱི་རང་བཞིན་སྐུ། བླམམཆོག་༧གསོལ་བ་འདེབས། -jཀུན་མཁྱེན་ལས་ཕུར་ཅན་, [སྙིང་པའི་འཁོར་ལོརྣམ་་་༌༌༌་སྦྱོར་བ། དེ་རིང་བཤད་པ་རིན་ཆེན་
ད གསོས་བརོགལབཀཛིན་ལ། ཁྱོད་ཞབསཔདྨ་སྤུངས་ནས་ནི། གཙོསོགཞན་ལསྐྱབསམམཚིས Jའགྲོ་བའི་དཔའ་བོ་མཇུཆེནགྱིས །བློའཚོལ་ཁུག་མ་གནང་
མཛོད་གནགསུམ་གྱིས་གསོལ་བཏབ་ནས། གཉིས་པ་རྒྱུན་བཤགསསྔོན་འགློབ་གསོབསྐྱེད་ནི། འདིའི་རྗེས་ཟློས་མཛོད་ཅིག། བྱས་ལ་ཀོརྣམཚོ་གསུམལ་བག་
སྐྱབས་མ་ -eསོགས་སམ་, གསུམ་པ་རིགས་ལྔའི་སྡོམ་པ་བཟུང་བའདིའི་རྗེས་ཟློས་མཛོད་ཅིག་བྱུང་ལ། སུས་ཐམསསངས་རྒྱུས་ཐམསཅདདང་། སོགས་ལནགསུམ།.སློ
དཔོད་བདགཁསྐདགང་བྱསལྷའི་མངོན་རྟོགས་དང་མཐུནས་སྒོམ་དུབནུག ༼མདུནགྱིབསྐྱེད་གཞི་འཛིཡངགཤོམིན་པོ་གདོང་བཞི་པ་ཞེས་སོགས་གཏོར་ཆོག་བཞིནདམིགས་པ་བློ་ - །



1
སློབ་བོན་དང་། མདུན་བསྐྱེད་ལས་གུསནུར་བ་བྱས་པས། སློབ་བོནགྱི་ཐུགསཀུནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། མདུན་བསྐྱོདཀྱི་དཀྱིལ་འཁོར་ལ་ཕོག་ . དེ་ལས་འོད་ཟེར་སྦུ་། ཁྱེད་ན་ནམ
ལུསལ་: jལུས་ཀྱི་ནང་བར་གསུམ་ཐམས་ཅདངE སིས་སྒྲིབཐམསཅད་དག ]ལུས་འོད་ཀྱི་བུདཙནི་ཧཱུཾསམཚནགནགྱུར། གཉིསཔརྗེwནང་དསལ་སྟུན་
མདོ་དང་། ཐུན་མོང་མ་ཡིན་པ་གཉིས་ལས། དརལ། ནུ སགནངོ་། - གསུང་གིས་གནང། ཐུགས་ཀྱི་རྗེས་ཏེ། [ལོསྐུའཛིསགན་དགོས འོདགསོལ་བ་་་༌་་
འདེབས་པ་འདིའི་རྗེས་ཟློསནད། དུགཙསངས་རྒྱས་ཐམསཅད་ཀྱི་ངོ་བོ་ནབོ&ས་བདག་ལནག་ཆེན་པོ་ཞལགཞིའི་སྐྱས་སུ་གནང་བ་སྩལ་དུ་གསོལ། ཞེས
ནགསདོནས་ཁྱེད་རང་རྣམས་ཐོས་ལགིས་མཚན་པར་ཡོངས་སུ་གྱུརལས་ པ་མིརོའི་གདན་དབཅུ་བའི་སྟོད་དུ་སེན་མོས་རོ་བཞིཔ། རྩཞལ་ནག་པོས་
ངཛམ གཡས་ཞལརགས་ཆེརབཞདཔ། གནསལདམརསོའཛུམ་ཞིང་འཇིགསat སྟེང་ཞལ་དུ་མཚེས་ཚོགསབ། གཡས་དརབོས་
་



༤
བ
}||
པ
་་་་་་་་
,
|
，
-་
་
ཆ་
འ་
ང
..+
་
.
13 f
པi:
Eས
34:4
|
།. །. མོན་སྤྱིར་ཁྱད་པར་བས@ ཐར་ཐུག་ ཀུ ནབ གཡས་འོགམས་འབར་བའི་རལ་གྲི་དང་། གཡོན་རྩོམ་དུས་
འགྲོས་ལས་སུ་འགྱུར གསུམ་འཛིན། - མཚན་ཐུང་དུ་སོར་གྱིས་བབདགཙིསགརབསཞིགསྐུཁuཔགྱེན་དུཕྲོས་ཤིང་། སྤྱན་མ། ཞབགདངས་ཞིང
ཆཞིབ་པ་གལ: གསན་ཚུའམྱབ། ལས་པའིསྐུད་པ་ནང་དུས་དང་། སྐུལ་དང། དྲིལ་བུའི་དབྱེ་བས་བསྐྲུནཔ། - སྟག་གི་པགས་པའི་ཤོམgབས་ཅན། གཡསཾབཨུ་E
གནག་དང་ནངས་པའི་སྙགས་ཀྱིས་སཀྱི་ཆེདུབ་ཏུ་འབར་བའི་ཀློང་ན་བཞུགསང་ ཐུགས་བཞིརཤུ་བཞི་ལས། གཡསུམ ནགཡུམེན་མོ། གཡོན་དུ་ལས་
མཛདཞུམ་དབུ་: མར་མརནག་མོ་ཆེན་མོ། རྒྱུ་ར་སེར་གསུམ་བཞི་ཡ་ནས་ཅིག་ཕྱུག མག་གསརནཱརས་འཛིནབ ར༌འོས་ལ །
Sལུས་ཅན་སྤྱནཾ་སུམདབུ་རྒྱན་མེདས། ངསཏུ་གྲིམ་ཞིང་། གལམ་དུཕྱོགས་ས་ཁོངས་བདུད་པོ་ཡིནབཉེས འམ་ཕྱིའམ་
-
༤
་
:;
ས་་
:
A
at
ཆོས་
-
jt.འ་
ཆs a
ན ss. .. ༄༅
ན་བl-i.,,་..
-
|
-
-
11.
་
，
ཀl
༈
འན སཱཀ 7t ན
༣ མར༔
རབ་ ༔ ༔ --



མ
ན་
ཕྱིག་སྟོག སྲོག་སྡེབཅུ་ལྷགཞིར་མི་ཇུལ་སྐྱོད་འཁོར་གྱིས་བསྐོར་བར་གྱུར།, བས་སར་ཀྱི་དཔལསར་སོ། - མགྲིནབརw ཐུགསཀ་ཧཱུྃ། ཞེས་ག་རེ་ཡིན་པོའིསྐྱུར་
བདས སློབ་དཔོན་གསག་ཤུའོད་ཟེར་རབདུམེད་པ་འཕྲོས། མདུན་གྱི་ཚོས་སྐྱོང་མཐོག་ ཐུགས་དབམབས། - ཐུགསཀཱའི%ལསན་བའི་སྐུ་དཔག་
དོ་བསྒྱུར། ཡང་འོད་ཟེརའཐོས་བསམ། ཡབའི་ཚལ གོར་ལ། ཧཧརྒོདབའི་དུས་ཁྱོད་ན་ཚོསངས་བསམ་གྱིས་ཕྱགཔསྨནང་ས། ཆེ་པ་རི་ཙམ།
དང་ཆུར་བའགྱིའནམས་འོད་ཟེར་དམ་འབྱརཚུནར་པ་མཐོག་བཙོ། ཁྱེད་རྣམསཀྱིསྨིནམཚམསད། ལུས༧སྐདསྨརགསུམ་དུ་ཐིམ། གཞནསངས་རྒྱས་བྱ་
ཆུབ་སེམས་དཔའ་འབྱོར་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབབསྤྱན་དྲངས་ལ། དམམགོན་ཞལ་བཞི་བའིསྐུའི་རྣམ་འགྱུརནསོངར་རྣམས་ཀྱི་ལུསལཚོ་ཆེན་ཆོས་བཞིན་དུ་་བསབབས་
བར་གོསཔ་བྱw » ས་བརྗོད། ཐུགུལདང་ གོནཔོའིསཀྱི་དུད་པ་དང་། སྐྱིད་པོ་མང་དུ་བགོ་སམདའོལལ། ངག་ཊིནདབབ། དེས་རྗེས་གནང་གག
-
ད-
=
=
ག
!
་་



:
=
* '
. ---
---
-
=
}
:
}
-
:
১
-
'!
'
'
।
.
**
99, উপাখবহাৰীষষবহংরং
ময়মওষমতন কথা )
জা মইনুষিৰবাৰণৰকাৰখবােৰ বিষম বলে,
ম
মমমমম, মম,
মহাষষষষষষষষলামিঅষযমযসবমুখর ঘর্থ আয় কিবা
শমী কায়হৰ মনৰ অংগময়মই সিমিন বন্ধুকে
অক্ষযমণিমা যেমনকথা,
সুনাময় , যখ . সমযsivষয় না
আৰমুশমন্থমেঘময়মইযষযময়ামূৰিNয়মনবমুখেই



T
মঞ্চৰ
বিষয়ে বলে
মানুষ
যখৰৰসব সমযs.
মমমম , মমমম মমম, মনুদাম ঘসময়কর
মহামযামামলা
মােকমবয়যেমযst
হযwষক
, শয়ন ঘনফuকাবাবুয
'জমজুমলুষমা স্বয়ং মুখ '
মৰ
শমশলৰথম মিষ্টি মিষিকাজ
যখNযষণ মুখ
অন্তু এখন



-- ，
-
-
• **
，
:
ནས་བས མཆས་
– ༄༅j» སློབ་མ་བཞག མགོན་པའི་ལ་སྩལ་ལགསཀྱི། །མགོན་པོ་འདི་ལཙན་གྱིས་རློབས། ཞེས་ལན་གསུམ].. དེwགསུང་ ན ད གྲུབ་པམགa
གསུམལ་ཐུགསཀྱི་རྗེས་གནང་གི་དོན་གསོལ་བརལཔའརྗེས་ཟློས་མཛོད། དུས་གསུམ་སངས་རྒྱས་ཐམས་$དཀྱིལོ་བླམ་རིན@གི བདག་ནགiཆེན ། བཞི་བའི་
གསཀྱིས་ནང་བསྙལཅུ་གསོལ། ཞེས་ལན་གསུམ། སློབང་བཛོད་མདུན་བསྐྱེད་ལམས་གུས་བྱས་པས། བླམའི་ཐུགསཀནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། མདུན་གྱི་མགོན་པོ་ལ་ཕོག །
ཐུགས་སཞུགསགཉིས་བདམསཀྱི་པོའི་རྗེ་གྲུག་རྣཔསཾནདར།. , ཐོད་ཅིང་། འབརབའིར། འཕུར། རྩ་གསུམ་གསེར་གྱི་བཅའ་ས
སོགསོའི་གམ་ན་ལྕགས་ངད་རབདར་བས་བསམགྱི་ཁྱབ་བློན་རྣམསཁྱེརར་རྣམས@ཐུགསཀའིས་བོན་ལསིབ་སིབཝིག་བཀོད། ཕྱོགས་བཙནསངས་
གསོད་བྱ་རྒྱུ་མདཔའ་ཐམས་ཅད་བགས་ནས་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་ཕྱུགམཚནད་གཞུམེད་པ་བྱོན། འོད་ཞུནསཁྱོདོརནྡྷ་རྣམས་བསལ་ཁྲིམརས དུད དར་ལག
:
:
1:5
|་་ས :



-
-
*
-
=
|
০
০
শিখsষং ৱাইৰয় হৈমন্তব্যেযমে
মুখs" "
জুম' সমমনাখনং
'
মহাযানহাটযেমষবা, ঘর
ষষ ধূমট। দূষযুখময় বিষয়াণমষে মনমঘষবধা 1
# মিথাইঘাম 'টিম মূষকাময়। ঘষদ। গরমুখ4ষদ, মুশষবাৰমা |
রিযৱধুWWট ভাষা ময়নাঃধনষবষযইs মযs
লেখা মিম সুখ নিয়ম মিথামা যা এখাদা
মন অল্প ভাব



༄༅།, -- རང་བཞིན་གནསཝུག འདང་རི༌ནས་བལཙམཚན། མིབ་ལྷབཞག་སྟེ། མཚུདའདི་ གའི་མཚོན་འདི་ཕྱིན། །དུམ ཞེས
བདུར་མིག་ར, བདཀར་དཀའ།། བདེནྟེནསགཏམོས་པ་ནི། དཙི་མེད་ཟུང་འཇུག་བཅུདཚོན་པ། །མཁའ་འགྲོ་ལཔའི་སྤུང་རྩིསྦྱིན། ཀ་པཱལ་ཞེས་བོདཔ་ ，
གདན གདུམ་ཝིན་མདབཞི་ནི་ཛསུམཚོན་གྱིས་བསུབས་པའི་དུང་ཚན་ཕྲེ, དོ་སྔགས་ཀྱི་སའཛིན་པ། །ཐུནཆེནས་དབུས་བསྒྱུའི་སྦྱིན། ནིརང་སུསྙལ ཞེས6，
བྱེད་འབྱུང་ན། འཛམ་བུ་ན་རའི་བུས་བཅུ་ནི། }ལྷཛམཚཀུམཆིསོ་རམས་ཤིང་། དུངོས་གྲུབ་བདུད་རྩིའི་རྒྱུན་གྱིས་གཏམས། མ་འཟོད་ལོངས་སྤྱོད་གཏེར་འདི་སྦྱིན།…jpg : ་
ཞེས་བམ་གན. ཚིདར་དང་ཕྱིར་ཙན་, གནས་གསུམ་མཁའ་འགྲོ་འབོནོཔའིས། རྗེ་བརྒྱུད་དམག་དཔུཔའི་དཔའི་བརྡའ། དམཚིz་བམལཕྱི་སྐྱོད་པ་སྤྲིན། - jམ་ཝིད ་
ཚེས་ཆ་དིར་གདོ། མཚན་ལྡན་སྐྱེས་བུསབཙལ་བ་ཡི** །རང་བྱུང་རྡོ་ནག་མགོ་གསུམ། ཞི་སྐྱེད་བདོརྟེན༌རིརྫས། ཛདབཞིན་ཕོ་བྲང་དམཔརྩི། ཀི་ལི་མཎྜལཞེས་རྟེནརྡོ་
.
I
ག་
， བ་
དྷ་ནརྒྱུ་
:
ཟ
;
ཟ་།



SL
যখনুশকা শর্মা যথেষষষষষংশষবেন, &িচুয়া : ৮
না যাএবংমলে ময়লা
যায়না বয়বে ।
বন্ত কবর খুমমমমমহাগ্ৰয়মৰখীয়াৰ মৰমৰ ১
বিবাহ অনুষENথমষ আমার বিষযেকােমৰ মৰমণৰমৰষয় ।
# চিটশষ '
মুরুষ আটঘশক্ষায় যায়
| হযবাশারু
ময় যথেষ্যমময়ষষবমল.
.



.
1
:
41:
11
.
'
t
১
• • '
সু বহুকালমংও ঠিক, বীমা কম থম: *ই। যেমনঃ
- সময়ৰব্য
বহাশুষ মমমমমমমমমমমমমম্বযে,
শয়ে মাখানেক
এ হিংসুমবিয়ষফযমথবষয ময়মন্তংক সমুনমুন, মন ।
৪ খ্রিষব ষ
ষ ষষষষষম্যমমুখর বিষয় খেয়ে
তা ফিহিমায়মুনা , অযতম
মুমকুংফমবায়
র মন বলে এইবা যশোনা যায় ঠিয়ে



i
* བར་སྙན་རྒྱུ, རྣཐུབཙྩཐམས་ ་
དུགནས་ཞུགས། ཁྱེད་རང་དང་གཉིས་སུམེད་པར་གྱུརབསནུམཚཐུབུན་སུམ་ཚོགས་རབས* མོའཛད། ༼གཉིསབཙིཏྟཞིངགས་བདགམ་བནི། དེ་ལྟར་རྗེས་གནའ་
སྦྱིནཔའི་དབང་གིསཁསྲུང་སྐྱོབཅད་, ལུསདང་གྲིབམ་ཚུལ་རབས་ཡིན། ཁྱེད་མར་མཚམས༌དག་བསྡུསཏོ། གཏོངོསརཚོགསལ་བར་མཛོད། དམ་
དངཝལྡན་དང༌། . གསང་སྔགས་ཀྱི་སྣོད་དམགྱུརམྦྷརྣམསལདརམམགོན་པོ་འཚོགས@ཚཚན་གསབསདབཅས་ཡིན་གསུམ་པ་དང་བཞི། དམག་ཁས་བླངས་
བཟུཔནི་ མནལ་འབུལ་དུ་བཅུག་ངོས་ལ་ཕུལ་ནསའདིརྗེས་སམཛོདཙིགཙ མཇི་ལྟབཀའཅུལ། - དེརས་ཁམསཙདཔག་བསམ། ལནགསུམ་
བློམཛོད། བསང་གཏོབདགཅནད། jཁྱེདལབདག་ནི་འབུལ་ལགསན། ཁྱེདསསློབང་བཟུངབར° ཚཡིས་སྤྱད་དུ་གསོལ། ཞེས་ལན་གསུམ། དེས་བསགས་
gམ་ཞེཀད། བད་ནམས་འདི་ཡིསསེགསནལམ་བསཙིགསཁརྗོད། སློབ་ཡོན་སབསྡུབའིམའི། མཁོ་གལགསོག སྤྱི་མཐུནབརཛིན་བན་
-



st་
–
་་་
བོ་ ་ ：
༄༅། །སཾམ་ཡི་ལ་པའི་རྒྱུདཾ། མཚོ་སོགས་ཀྱིས་ཕྱི་ལཚོ་པང༌། མང་པོ་མཐར་འབྲུ་གསུམ་བཏགས་པ་ནངམཚོད་དབུལ།, གྱོར་བཞིན་པ་ན། བདག་
བམནྟབཅས། ཚད་ཞིབརg ས་གྲུབ་ཝཾརང། བསམ་པའི་ནgམད་འགག་མཛད་དུ་གསོལ། ཞེས་གསོལ་བ་ཀུཏབ། ཡིག་བརྒྱསྨནགསུམ་བ E
འབྱོསདད་སེམཐུདགཡོམ། ཕྱིས་སེམས་ཅན་ཀུནསེགསཀྱི་མཐར། གཤཱཀལ་སམུཙིརཡཉིགཙ1: ཞེས་ཡེ་ཤེས་བཤིགས། མཚིག་རར་ལ་གཉིསཨུ་ཡོདཔ
བ སྨོན་ལམདབའི་རིགས་བསཙྩ ་ ཨ་ - ཞལབའིཔ་ལས་སྤྱིར་མགོམས་གཤོམ་དོརྒྱ་ཆེ་བའི་ངང་ཆོས་ནས་མརནགg
; རྒྱུན་ཡོད། ཚོས་འབྱུངདབུསམ་ སྟེར་ཐུནགགི་ཚོམབུ་བཅུདགམལྔགོངོ་: ཉིས་མ་ཡཙུདམརཚགཏོར་གྲུ་གསུམr༣ཙིཁྱུ་ཤུ་བཙས་པ་རྒྱུན་
Iགཏོགས་རྒྱུའི་དབལའབཅ: མཇུཔནང་མཚོ་རྣམས་བསྒོམ། བདག་པསྐྱེཔསྡོན་འགྲོ་བས་མཆོད་ཏོ་ཕྱིན་གྱིསབརླབལ།ཛཱིནཱ; བསོད་སྒྱུར་ས།། སྟོང་བའི་རལམ་
: " ་ * “རྩཀf;
ད
#
-
.
་
-
=
-
ཚད་མས་འག
ལ་
ཡs



এ ব’ এছু নাম
নিমাইষষবমা. মনমুখবমেgংমশনেমবয়ব ধখয়া, ষষL
# কারী বৈষমূৰ; যৌযালঘমবয়ং বযে, যখনি।
মানবব,
স ময়। খৃষ্ণকাৰবাৰমমমমমর্যা! যেখাযায় যান
অমামলমুযদবাশীষ :
যমযমযষবাষে
|
অষ্টমই মুখ “
4ষয় নি , খুব,,মেঘমেয়ৰে মূৰং ।
বিষয়ছেন বিশ্ববতৰা '
যমবানকােষৰইuইমষৰবষহইয়া
"
{



IT
।
:
ও
বষধর্দু, ফখমুখমাখযামা - ঋষিমেষুধা, মনন্য স্কুণ্ড
র
মশাৰমান যখন বাবা, মালখান। মুনমনমা যমীম
১ লি! এমন যায় বহুগুযবস্থাপনা বিষয়ক্ষয়িষ্ণু খাৰঘৰ মনৰবীম
হয়ঞ্জন
যমযমন্বষ, মুসা খানৱৰ সমৰকা বৰা
৪. মযহামরা আমায় বেষযেনিবনিঘৰবৈষযয়নমূE, ধূমখোমুয় যদুম
ও ইমামুনঝরনামইর্যমুসফৰা, ফেষবন্ধুমহর্ষবাথাম : মমমমমমমঘৰন্থ
TEL
!



||
# রসুন বলে
যাণ খুব যমুশমা , ঘৰঘৰন্ধুরূষণবিষ ইউসুফীবন আঁমমসূথীস্মথ।
ইচ বন্ধুৰমখমুখ অথম নয়
মর্যাবলিঘষঙ্গবিষকার্য্যকৰখনৰ মূৰ
কামৰম| ওবষযৰৰণামমমময়ীফৰমেয়য়ে যায়। ঘন
অধষষ। অষকা মন খবষযযযযযযযয 'মথৰa2
গুৰুষৰ মৰমবেংমৰ নিৰথম যখটনিযময়ম । যs
মৰম-
ব হ ঘটযেৱহব তফ।
ঘূ
বনমােৰ বনফর্মুলধনষব ।
X



"
এম
=
-
ঐ ;- মসুষমফসনিয়র যশ যমুখীরব ঘষাঘাষনয়ম #
সমবয়কা মমমমনা মুখী সূধী মংহ্ম ব্যবহঃ মিঃ দঃবাঃঃবঃ সাই-E
ল স্বামশাম তুমিষ “যায়বানহ্বা সন্ত্রাবস্থায় কেমন কমই হয়।
ফযমে বৈষমমমম যমূহ। দূচৰন্থৰয়মৰী মিয়ধ
কি
মবষয়ফা মমর্যযেওনা, মংলম্বইজিবৰুষে
ইয়াৰ
ফাঝেমঝম
মেঘষা মেমূহেযংবষযে
গি কম



# নি। মিষ্টব্যঝিঙুেগৰষ্টবধমুখীনবজুয যখন উড়বন। ইফফফKৰজুময়ুE
যা যযযযৰুৰ!ি আমি মিনুষৰফৰ মনবাের্ম খুলাগােবন
বিষয্যে শবনমহষমা ঘৰখনৰষমা না না
গুদ মারা মানুষ কমইদা মা হনুৰা জন বন্ধু। বাবই E.
বা বিষন্নবেমবা কখৰাহিনী।&rsষষষষষষষষষষষষE
নিANNKAষম ব্যযন্ত্রনশুন্বেষষষষNKS- বেংমৰমেৰেৰিখনৰষS বিদ



L， ，
I
ཟླ
མ་
gi - རིའིསྒྲུབཝཱw@wཆུ་བུར་ལྟའི་རིསུམ་གྱི་སྣཁྱོ་གསར་བསྒྱུར་་་ མགོན་འདི་ན་བཞིན་དུ་འཁོམབའི་ལ་བ་གཉན་དརམ་གྲགས་ཀྱིས་བོད་དུ་བ ཏུ
ན་བ་མཛདབལགས།: པདརོན་ཞིང་སྟོབམའག་དབང་པོའམ་བཞི་པ་འདིའི་རྗེསཤུགནང་སཾབpཁབ་འདིལf སློབམསམཝལ་ལུལ།* དེ་ནས་གསལ་བབraཔའཛི་ངོས :
ཚོས་མཛད། གང་གིས་གྱིསབོདཚོད། མིའི་ལRཆརབགད། བླམ་ལྟབུའི་སྐུ། །ཞབས་པད་ལ་འདུད། །མཛེས་རྒྱུས་ཀུན་ཕྱིར་བསe.
བཞིནu མཆོག་ལགས་ལ་བཅརབས། ཀུན་མཁྱེནཡཞིས་ལུར་པོsན་ jསྲིདཔའི་འཁོར་ལོམ་སྦྱོང ་དེ་ཉིད་བཤད་པའི་དཆེནགར་ གཙོས་བདག་ལ་
བཀའ་དྲིན་ལ། །ཚདབསུབསྨརབཞིt Fབཞལ་བསམམངོསཾ། །འགྲོ་བའིདཔའ་བོའཐུཆེནགྱིས། །བློ་མཆོག་བདག་ལ་གནང་བར་མཛོད། །ཅེང་ནགསm
སགསོལཙབས་ ཡར་དཀོན་མཆོག་གསྩམལསོགས་ཀྱིས་རྒྱུནསགས་ན། སས་བཅསསངསརྒྱས་ཐམསཅརད། །ཞེས་སོགསལན་གསུམ་བྱ། དེས་སློབ་དཔོན
.གླུ
--



--
=
=
=
=
=
=
=
=
=
এ দিঘাষwwীমনি বললংঘনঘাষণখামুযযামবর্ষা,
এ সুমন। কণঝখমৈষ ফসমঝেঝেনমযষযষ
এই
পূৰিষমতফ ' এবশেষযেমযমেমনন
যতীন
৷ নৱক অনেক
সময়ইন। নফুৰিমৰুমৰ
jSS
* হাফবিয়ানা '
বিমনা মামলা
এল ' ইংঘেষমঠবষধহফ ষধ নামখতgষম।



:
শ
<
+
শ
বরফ
।
MY
২৪দয়াময় মেয়েনেমাযষবরষেধ :
বার্ধs
অক্ষমেষৰবৰষাবর্ষে অন্তহবোমুযাফফফফফ মুসাথষণমুখৰE:
এ বিষয়ে কােন মূছুনুনখদহঘৰা যাযরেলকাযক্ষ সৈয়মূহল। মস্ত বী
এক যেময় গয়নায় অনুষইহঅব বযg মিশন এ
। ক ষশ। যখন শিয়র্যেশীষ
মহিয়ষীবাহবিষ্যৎষফহয়
লিম মেমমমম মমমমর্যানহানীষযUনা বিষয় নয়।



，,
ཆེད་དུ་རྣམས་ཐིག་མཚུགས་མཚནཔ་དེ་ཡོས་སུ་སྒྱུར་ལས་ བར་གྱི་འིག་ན༨དུ་བཅསཔའི་སྟེང་དུ་ནག་འཆིནབོ། ཞེས་པས། ཐུགས་ཀརཧཱུྃགྱིབའགཏོར་ཆོག་བཞིན། སློབ
གསཀའི%ལས་འདསྦརདག་དུམདའཐོས། * མདུནཚོས་སྐྱོངམཐོག་མེ! .ཐུགས་རྒྱུདབསྐུལབས། ཐུགས་རྒྱུ་ལས་མགོནེསིའི་སྐུ་པར་མེདཔ་རྒྱུད། <
ཡར་འབོས་བས། སྟེ། བསིལ་བའི་ཚལ། གནོད་དུ་འོང་ནས། ཆོས་སྐྱོང་གི་སྐུལེསམགྱིwམིཁྱམསྨནཙོངས། ལྡན་པ་ཚནཱབ་གདོང་བཞི་པའི་སྐུའི་
বিষখবষমঘলবাঝায়, বিষমমসামসুইঙ্গা উষষ্য
মন্ত্র -
མགམནཱམཱ་ར་ཧི་ཏ། ། ཙནཱ་མི། ནགསི།་སིངྒལི། སིདྷིཡུསྶས། ཞེས་འཁོར་དང་བཅས་པའི་མི་བལནགས་ཚིགྱིབ་ལད་ཤོལལ། གནདབཅ2
ས་སྐུའིས་གརགུས། ཅོས་བ། དེས་གསུདགིརྗེས་གནང་ངོས་ཀྱི་གདུགསོལ་བའདེབས་པ་འདི་སཟློསཾམཛོད་བྱསོལ། དུས་མམསངས་རྒྱས་ཐམསཅདཀྱིར་
ཅལ་བ།



-
-- মিখলা যাযযাত্রীইয়াৰে খেযম এলাকমুঘষধ
অবশবাদু থমবাৰৰযনেষীযৰমা মনসাফকবখামুনুটবরুE
বাবা, কনফেশবনমা , বিষযমনইনফর্মঘঁষা মনৰহযরুমেঘাষল্পক্ষৰজ
বয়ে যায়। বিমানবনুষngয়বীয়াৰমৰযমনৰষয় |
এ ময়নুষ ম
র্যায়যায়দিনুষৰমৰবনুষৰঘৰষ্টশন
ৰামৰমৰমৰ এই অসুমমমমমর্যযন্ত্রনা 'মমমহাঝেমঘাষ।
-
-
.
, ,
, *
-
| '



ফিরুংবষমূৰীবিষযমন্ত্রীষেবমুষষ্ট্রেীষণভূষষষষষষ্য যখE
মনযাঁবো যমযমামা আযহামযাংশ বিষযৰবৰ। দ্বি
| মহাফসব বিষযয় ঘুষসহাইমমমমমম্বাবােৰেংঘৰৰ
নয়, মহান স্বাসমীয়মহীয়বমযৰয়া আৰষযেয়েই যায়!
ঘষফবহ যামৰমবuসবড়মমবেষয় মকবহমা মদুস্থাবসুদেব
ট্র অ বশৃথইটা না এমী' হয়। মামা বন্ধু। বিষযমৰ মুৰয়াৰনৰয়"



1
ཏ
སུ་
-
-
༄༅།. ་ཟློས་མཛོད -jམས་འཇུག་ལསྩལགསཀྱི་. མགོ་ལོག་གཡིུན་གྱིས་རློབས། །ཞེས་ལན་གསུམ་གསོལ་བསངས། སློབ་དཔོན་གྱིས་རྗེ་
ཟླ མ་རིམ་བར་བགiམགོནཱའདི་སྙམལུགསཀྱི་ མགོན་པོ་རིལ་བྱིནསྤྱིལ་བས་ •༢པ་འཔགསུམ་དེས་གསུང་གི་རྗེས་གནང་གྲུབ་ལགས། དེ་ནས་ཐུགསཀྱིཛེསཾE
གནང་ངོས་ཀྱི་དེན་དུ་གསོལུབའདེབས་ཐའདི་རྗེས་ཟློས་མཛོད9སམ་དུས།ཡུམསངརg:;5ཀྱི་རོའིབླ་མ་རིན་པོ་ཚོས]， “ལག་ལ་ནགསོཆེན་པོའམབཔའིཐུས་ཀྱི༌6
།རྗེས་གནད་བསྩལ་དུ་གསོལ། ཞེསཨགསུམ་པར་སློབ་དཔོན་དར། མདུན་བསྐྱེ་ལམབ་བཅཔས་ བླམའིཐུགསཀནསའོད་ཟིར་འབྱོས། མདུན་གྱི་ནག་ན
: བོལཤུག་པས། དེའི་ཐུགསཞསཟུགས་གཉིས་སུ་མང་པའི་ཡེཤེསཀྱི་བ་དོཇོ་ཐོནཔཚེལྔ པནྟིམམ་ཅན་དུང་། -གྲིག་ཐདབུ །རལ་གྲི་ གསེར་བུམ་སོགས་
ཕྱི་ཚཚfསྔགས་ཀྱི་སྒྲཛད་འོད་ཟེར་འབར་བ་བསམ་གྱིས་མིཁྱབ་པཱན་པརྣམསཐུགསཀའི་རྡོ་རྗེ༨ངས་བོན།སིབསིབ ཐིམ། ཕྱགསབཅུའི་སངས་རྒྱས་དབྱརཚུབ︽མསབན་
ད་པས་
ས་



4-
ཀྱི་རྒྱུགསགཡས་ཀྱི་ཕྱག་མཚན་གག་མེདཔ་ཁྱེན། ནངཞུནས་ཐུགས་ཀར་ཐིམ། ， དུདཔདྷ་སྒྲོགསཝནགསུམ་སྤྱིལ་ལwཀློབར་འབབ། ས་ཐུགས་ཀྱིས་
༣ གནང་གྲུབ་ རྗེ ས་ཀྱི་བྱས། ཡིག་བརྒྱུས་ནགསུམསྶརྗོད་ཚིད།་་ མའབྱོར་བ་རང་སོགསཀྱིལབ་དཔ་གསལ,་ ཁྱེད་ཀྱིས་མེད་ཚཅནསགསཀྲིམཐར། །
མལམཁནིརཡ་ཧི་ཙྪ ཞེ སཡིཤེསཔགཤེགས། དམ་པུརང་ལ་གཉིསསུམེiཔར་ཐིམ།
་ སྨོ ན་ལམརརབཀགིསརྩེ་རྫོགསཔརབ་བ•
#| བྱའོ་ ལ་ལོ༌པ ཨ
་ བལགསཞུམབཞི་པགརབེ་སེལ་ལ། ཡི་ངའ་བདག་བར སེངྒནས། མཆེདུག་བྱིན་གྱིསཔརླབ་ལ། དར་ཡིདམར་
གལབའི་ལེབ་ མ དུན་མེངགཞི་ཅན་གྱི་གནས་སུཔདྨར་ཉི་མའི་སྟེང་དུ་དཀལེ་ལས། འ་གླེང་སྟེགསའཐོབ་བའི་ཕམགག་རྩཞལརགརབ།
• གཡསསྡོགསརམ་སྟེར་ཞལ་དུད་ཁ།་ ཕྱུགརརསོགAཀྱིསམེད་ཡེ་ཤེསཀྱི་དུདསགདབཞིབུམས ་ ་ དོཔ་ཤུགསཀར་རག་ཏུའཛནས།
+
།
i
，
，
*
བ་



ཚན་ ག གི་
- ། ་་ འོག་གཉིསཀྱིས་གྲི་གུག་བརྩེགས་འཛིན་པ་ཚོའི་ཆད་བསྒྱུར་བ། སྐུ་ཁམས་ཀུན་དུ་བརྗེ་མཤིང་། སྤྱནགསུམཔ། ཞལ་རབས་
མཆེན་བགགམ་ལ།. བསམཚུགཕྱདཔ - ཚོངས་པའི་སྐུ་པརར་དུས་རན་ : སྦྲུལ། དེའི་བུའི་འཕེན་པས་བརྒྱན། །གསེགས་པ་ཤམ་ཐབསཙན།: E
གཡསབསཾམགཡོནབསྐྱུད་བཞངས་པའི་སྐབསཀྱིས་ལགས་ཀྱི་མིག་ཆུབ་བའི་ཀློང་དཀྱིལེན་བཞུགས། ཕྱོགསཞིབཞིམས… གསཞུགཡུt. གཡོན་དུ་
གཏུམ་མོ་མདུན་དུ་སྙན་མོ། - རྒྱབཏུསིད་ལམ་སྐྱེ་ཡུམ་བཞིཀ་ཡང་སྐུམདོག་ཀརཚོ་བདུད་རྩི༌གང་བའི་བམ་པད་ནོར་བུ་འཛིནཔ། བུ་ཁྱོས་གཞུལ་ཕོ་ལྷ་མོའི་ཆ་ལུགས་
ཅན།* སྤྱན་གསུམ་གསེརབ་རྒྱནམེདཔ་ བཏུༀམཞིང་། གཙོ་བོ་མངོན་དུ་ཕྱོགས། ཕྱི།ཁོར་ས་རྐུབདུདགཅོད་ཀྱི་བཤན་པའི་གཅིག །བདུད་འདུལ་གྱི་དམག་འ@ཚིག
སྟེར་ གས་པ་སྡེ་བརྒྱད། ལྷ་མམེདཞིརགི་ཚུལསྐྱེད་ཀྱི་འཁོར་གྱིས་བསྐོར་བར་གྱུར། ཐམས་ཅདཀྱི་དབལབར་མོ། མགྲིན་པརw ཐུགསཀར། དགིསྙིངགནས:



ནཟེར་འཕྲོས ཉེས། བས་བཞིམ་ བོད་ལ་ དཧ་རྒོད་པའི་དུར་ཁྲོད་རྣམསནས། སྟོབསའཐོག་དབདགོམབཞིབའཁོར་བར་བཙསགཡོ་འཇུསམ༔ .
པའཆར་གི་རྒྱུན་སྣདུ་ jགཏུམ་ཀྱིས་ཟིལ་ཁས་བླངས་བཞིན། །འཕྲིམསརྣམ་བཞིའིལ་ལཙྪའཛིནམ །སངས་རྒྱས་བསྟན་པ་བསྲུང་ཕྱིར་གཤེགས་གསོལ་
ཨོ་མན་ལཀཱལབཀལར་ཉི་སཔལ་མེསྦྱཧི ཛཝཾཧོ ,བཅུ་མཚཡཧཱུཾ། ཨོཾནཱཀཱ་ལཀཱལཙལན། སའི་བདཨདྷཾསཞུནས། ཤར་
གྱིས་མནཾ། ཙལྡབའི་ཕྱག་རྒྱ་འཆེད་བམགོནཔོའིདམག@ Iམབཏཱཀཱཀལ་བཀམངཏ། ས་རིལ་ར་ས་མ་ཡམསམཡ་. མལམ། སམ་ཡ། ཞིང་
སྟོབས་འཕྲོག་དབང་པོ༌དང་བཅས་པརྩམས་ཅད་མཆོད་སྦྱིནགྱི་གཏོམ་ཆེནཔོའཇིབཞེསལ། རྩ་བརང་བརྒྱུདབབཙསོཔའིདཔལལྡནུབ་མ་དམ་པ་རྣམསཀྱིས།འདར་དང་
སའདབ་བརདམགwདས། བསྟནས་སྐྱོངས། ནམཚིག་གི་དབུ་འཕངསབསྐོར། ཁྱད་པར་བསྟན་པའོ། བསྟན་འཛིན་པ་རྣམས་དང་། རྣམ་འག ག ་



༣
༄༅། །འཁོར་དང་བཅསཔ་&གནོང་རིནའཚོ་བ། ༥མསྒྲུབ་པ་བར་དུ་གཅོད་པར་བྱེད་པའི་གྲུབ་དེརrལེགས་འདེན་པའི་ཚོགཙྪརྣཝས་ཀྱི་བར་རྣམ་སྦྱོརྩ་བ་ཐམས་
} ཅདཞི་བའིཐུགསཀྱིས་འདུལ་བར་མཛད་དུགསལ། ག ཞིསoདངུལོངུརྨའཚལྷན། གད་གརnཚམའིཆརབས་གདུབ་དང་། བ ཅིངགབྲི་བ དང་། དབྱེབ, ] [E
་. སྟེགས་ཤིང་རྒྱ་སྐོར་བར་མཛདདུ་གསལ མངོངརཚོས་སྒྲུབབའིབསརྣཐམས་ཅདཞིབ རར གསས་སྤྱིར་ཆོསངཛམཐུནཔཡི་བཞིན་དུ་འགྲུབཙིར་༔ བསྟན་དང་། བཙན་
# པའཛིནམ་རུ། འཇིག་རྟེན་ཀུན་དར་ཞིང་རྒྱུས་ཙམཛདུ་གཡོ།། པོ གཤིཚེ་བར ཛ ངུ་གསོལ། ཕྱིརྗེ་ཐམམོ་ཁགྱེན་དུ་ཕྱེལ། ཚོམaཀཱ་མཀཱམབིཀཱམརཱ་
[ཝིནི། ཙནྡྷལ། གསt. སིངྒལི དེཝི་བ་ལ་ར་བྷུ – 'ད མརྦཏཐཱ་ག་ཏཱ་བློབ་ལན་གསུམ་ལུམ༔ ཨོཾརྒྱུསོགསཀྱིས་ཕྱི་མཆོད་དང་། སྙིང་པོའི་
s fམར། འབགསུམཁརྟགསཔwནདམཆོད་དབུལ། དེ་ནས་བསྟོདཔནི། མི་རྟོབ; བྱིསོ༌ཐུགས་རྗེའི་སྐབཞེརཝ་ཤིག རིགྱུརབཛཆེནབརྩེགོསཔའིགཞལཾ་ཡས་
.--
-
༤



হয়। বােসফসহমময়া, ধর্মের্যয়নশন বেঞ্চমবঙুেল: মিষ্ট-
বর্ষামঙুবা ষষবর্যের বিষয় যদিষবিনিগমে। বিষবাৰৰ
যথariষ! R থানঘন ময়মবহিষ গঠনংসটা লিষণীয়...।
ঘৰঘৰঘৰব। ৰফীবনব্যায্য ভিন্নমহমবাঘা মসুষগুদম মুসং-
তবদ্ধ। ব্যয়ী মূৰে - বিষম, অথমৰমূৰৰ মিত্ৰমেমমম" |Pu
বিষয়ব , -যশস্নষৰবষযযযাৰ মৰমৰ্থ ৰবৰিবষযষম' ঘণমঘ



।...
,
,
।
-
-- ৩ - ৪। মিযwaK. মহালয়বি নিৰথম বিষযেনি রুমানা
ধাৰণাৰো মনযোৰগেৰমৰে বেযসমূষন। কাবিননামৰম বিশE
. মংকৰী যানবনকৰক্ষুষম বিষমেষ #বাঝংকাষের হিমাময়ৰযুবা' সুন
ফলমূৰৰমৰবৰ : ৰহমওৰম বিনযামলবাম ঘা। যাওয়ষষবাৰ
=ংবায় মুষষেধমক বিয়ামময়কর্মলা: নিয়ষণ! ঘন্টায়
ঘুgষৰকাৰণনামও [
মহট্টমেননিবেশবানবনফফবিশ্বমযামা মুফ5F
--
mor
--~-
~
TT ? !
. IT
-
=
=
=
=
=
'
''
-
-



মিযwষনয়েষা নয়নামতগুvা, যা মনুয়াল
| মুফ নবষয়ঃ ফুয়ধমব মর্যময় মহাবিবইঘৰঘF
| বৰবৰথম খবৰুমৰতবৰ্মনৰ ধাৰণথিবষয়ৰৰযখয়ে নখ "E
এ খাম বাবামীৰবমৈষিমূৰ, মইলফেযীলংযেময়ানমাযহাবু। 'দি
নুয়ানমনময়ে খুৎবষয়ৰমৰবষযয়নৰ প্ৰযেময়াসহবাসে সময়
খবষয খামই মুম্যা বেহায়া মৰণা|



་་་་
ན
་
- རྩ
，
4
，
-
ས
་
-
པ - རྒྱུ རི་སྙན ཉིས་ ག༌ པ
* ཚཔའིདབདསབr - . རིལ་བུའི་འཕྲེང་བས་བསྐྲུན། ལྕགགྱི་བགསཞིན་ཚཐབཙན། གཡས་བསྐུམ་གཡོནབསྒྱུར་སཞེངས།
: པའི་སྟབས་ཀྱིས་ཤེwཁྱིམ་དྲག་དུ་འབརའི་དཀྱིལ་བཞུགས། ཕྱོགས་བཞི་བཞིམས་གཡས་སུ་གསུང་མགོ་གཡོན་དུ་གཏུམམ། མདུན་དུ་སྲིན་མོ།. རྒྱུ་དུ་་་
ཨིང་ལཾ་མ་སྟེ་ཡུམབཞིཀཡངསྐུམདོསར་མོ་བདུད་རྩིས་གངབའཐུསེབ་དན་ནོར་བུའཛིས། ཐོས་དྲག་མནི་ཆ་ལུགས་ཅན སྤྱན་གཙུག་ནོར་རྒྱུནམེ་བ ། །
རབ་ཏུ་ཡིན་ཞིང། གབལ་མོངོན་དུ་ཕྱོགསབ། ཕྱི་མཁརལུགཞུ་བདུདgོད་ཀྱི་བཀནབཉེར་གཅིག བདུད་འདུལ་གྱི་དམག་འཆིགསྐོར། བས བསྡུ་བརྒྱུད། ལྷམs
ཕྱིན་ཞིང་གི་རྡུལད་ཀྱི་འཁོར་གྱིས་བསྐོར་བཛགྱུར་ཐམས་ཅདཀྱིལཱབཛམོ། མགིནབར་ ཐུགས་ཀསྐྱོ། ཞེས་མངོན་རྟོགས་ལྟར་བྱསན། སློབ་དཔོན་གྱི་ཐུགསཀར
%ལས་འོད་ཟེརད་ག་ཏུ་མེད་པ་འཕྲོས། མདུན་གྱི་ཆོས་སྐྱོངgཕོ། , ཐུགསརྒྱུད་བསྐུལ་བས། ཕྱིབས་ཀRཧཱུྃ་ཕམགོན་བའིwདཔགདུམདབ་བྱུ། ཡང་འོད་ཟེར་འཕྲོས་པས།
-
་
་
་
-



# অঞ্চল জগঞ্জ
চনৰীয় বঁটু ঘশ, মধ্যমেষবিগবষমকামী যমুনাফমদম
মযানমাৰৰংঘৰন্বষী মমমমম খুশবনম শানঘষতে
মমমমমমমমমম মমমমমম্বনে হাযমুখমশন কি
কােমলময়িকা তিনঘন ঘন মিশা সময়মত ফর্ম
আমি যারে ইমাম - মৈঘS বাংলা এসএমএম আখ
এ বয়ষ হবমান
মনা, হিগসমRS
-



ནི
#
། - བོ: མཐའ་མར་སྔགས་ཀྱི་ཕྱེདབས་སོང་ན་ཡོདཔ་ལས་ཁྱེད་རྣམསpདམར་གསལ་བའི་སྙིང་པདྨ་འདབ་བརྒྱདལྟར་ཁ་ཕྱེ་བའི་ནང་དུ། །
བདུའདོནལཡིགཀར་པོ་ཅིགབསམ། དེ་ནསམོས་གུས་བྱས་པས། བླམའི་ཐུགསཀ་ནས་འོདཝིའཕྲོས། མདུན་གྱི་མགོན་པོ་ལ་ལོགོ་བས་འི་ཐུགས་ཀའི་སྔགསs
འགྲོགས་ང ་བོའབར་འབཙས་བ གཅིག་ལསགཙིག་ཚང་ཞུཝནས་ཐོན། ཁྱེད་རན་རྣམའི་ཞལ་དུ་ཞུཡམ། ཐུགས་བའི་ཞུ་མཐའ་མརའཁོར། ལ་ལཚུལ་ཐིམ་
ཡང་བླ་མ་དང་མདུན་བསྐྱེད་ལས་འོད་འཕྲོས། བླམདང་མདུནུབསྐྱེདསས་རྒྱུ་དང་ཅ་ཆུབསེམསདབའཐམསཅད་ཀྱིས་གུརཡིག་འབྲུའི་རྣམ་པ་ཨཱམིཡཱའི་ལྕགས་བསམ་གྱིས་མི »
Sབསན་དྲངས་འཛཅུདར་རྣམ་པའི་ཐུགསཀར་ཕྱོགསདང་སྔགས་འཕྲིམས་རྣམོས།. དུད་དཔལྷསྔགསཀྱིས་ཐོག་དྲངས་པའི་གསལཱནཾགསུམ་གྱི་ཐིལ་ལ་མོ་དང་། དམིགwལས་
55དབོག༔ ཁྱོད་རངྒརྣམ་ཕྲེངབའམ།： མོ་ཏོག་རིལག་ཏུ་བཟུང་།. རྗེས་སུ་བཟླསཔའིང་བླང་བཀཾ སློབ་དཔོན་སྤྱི་ཐུན་ཀའི་འོད་ཀྱིས་ མགོན་པོའི་ཐུགས་རྒྱུདབསྐུལ་བས་
R
སྤྱི



-
এলাকফমক্ষম জনম, মিলনসা মাসীম।
এ বিষবমমা ইঞ্জিকা অনুমান, বিষয়মিশE
ও নিয়মমা ইমরল দুখৰবদমসুলম্বা কামিষ
থমষাশাক
৪। কর্মদ মফিAষা মিয়া বিষমষ কােরমা
1 মুখ ফিরিদম কােমল শবযা আয় হয়
ঘৰুষৰমময়া এশষেকইয়ষমতা: প্রধানমন
ལྡན ཉེསབརྒྱུ གཉིས་
*
.



་
་ -
Ita
.་，
#
,, ཟློསབྱེད་དུ་བཅུག། - ]བར་པོད་བདུན་བསྐྱེད་ལམ་གུས་ཕྱིས་བག་མའི་ཐུགས་ནས་འོད་ཐོན་འཐོས། མདུན་གྱི་མགོན་པོ་ལ་ཕོག་པས།: འིཐུགསr
ཐུགསགཉིས་མེད་པའི་ས་ཤསཀྱི་འཆི་མེgཡེ་ཤེས་ཀྱི་བདུད་གངབའི་ཐུགཔའིརྣམསཅནདང་ ཤོད་ན། གི་གུག་དང་ རྩགསུམ་ལ་སོགས་པ་ཚོའི་འཚདབསུར་་་༌
ཡུགམཚནཙགས་ཀྱི་སླདང་འོད་ཟེར་འབརབདར་བཙས་པ་བསམསམི་སྐྱབསབྱོན་རྣམས་ཁྱོད་རྣམས་ཀྱི་ཐུགསཀའིས་བོནལམིབསིབ་ཐིམ་པར། ཕྱོགས་བཅུའིསངས་རྒྱས་དདཅན།
ཆུབ་སེམས་དབའཐམསཾ་ཅད་ཀྱི་ཐུགས་ནས་ཡགུས་ཀྱི་ཕྱག་མཚན་དབས་དུམེད་པ་བྱོན་ཏེ། འོད་དུ་ཞུ་ནས་ཁྱེདངོར་རྣམས་ཀྱི་ཐུགས་ཀར་ཐིམ་བརམས། དུད་པ་དང་། སྔགས་ལན༌གསུམ་བློ
རྒྱཁལཛལམོལྟས་མདབབ། དེwཐུགས་ཀྱི་རྗེས་གནང་གྲུབ། དེ་ནས་ཁྱེད་རང རྣམ་པའི་མི་པདྨ་འདབ་བརྒྱུད་ལྟོ་ཡོད་པ་རིད་ཟུམ་ནས་དེའི་སྟེང་དུདོརྡོ་ཙཔསྤྱོད་པས་རྒྱུས་བཏག•g
བས: *བདགཉིད་ལབརྟན་པརབཞུགས་ནས་གྲོས་མཛད་པ་མཐ, ཤིག་རྗེསབྱས་ལ། སློབ་པའི་གོལོང་བཞགལ་ཏིg་འཛྲ་ལཱན།ཏིས་བརྗོད། གཏོརམལབལ་འརབཙུག*
ས
སྐྱེ་
བཟ
|



বযালবাশা শমণ্যমৰমবেষয়বর্ষবষযৰবষম৷ মরিফম্যহ্লাফম্নমাযL
এ বিষযেৰমশেলবাম [সংবইধৰযময়মgযমৰঘৰুমৰমৰও ৰখা যs
৪ নমনে সময়, য@িNaখ্যতম মমমমমমযবৎবশ্যমান
ঘষে 'শষ যাবাসবেয়ংক্রীযৰ্মশজুমমমহাষষমতমমধুমেনশা মিমৰণীৰমৰ5IE
ফলল , মুনমুখা , মুখেNয়ম আ
ত্মমর্যাখ্যময়মঘমুখ।
যমুনা ব্যবহাষ্টমgযাইফেশষবাষ্টমেমৰষুণ ঘি wৈথানীয়
HT
|
:



|||
- . : ৩৩] :: বিষয় সমযsংমৰমৰায়ৰ মুঠিয়া ইষষবালাম
• হযথাযষমৰয়ৰৰমমিনুল ইয়াৰ
মৰমুশানুযায়ঘনঘাটা হয়।
সংখগহ্বৰমহাষষমা সুষম্য। মিমবিষযংগৰ। ইযথংযম
a us Sunংশষ্টয়া: ইয়াংমিশ্রযষম আদময়ষবংংং5
* ময়', আয়ুষগধুমেহমমমমমমমমমমমমম মামামা বফয়া
•
হয় হই : শিশষ
মমতা যথেষম এবংমৰা বিমান
ম
it -
:
-
--
-
..
, ,
ই ও ও
.
,
,
,



*，
+
&
+t ཅས
ན
* བཤེ ལྷན་ ཉིཐ་བརྒྱ་ བཞི་
དུ_ “ཁྱོད་ལབག་འབུལལསན། - ཀྱིས་སློང་ནསན; gཡིpནསོ། ཞེས་ལནས་མ།. སརྗེསགདགསཔལགས། །
བསནསའདི་ཡིས་ལོག༌ནསྨནསརིགས་བརྗོད། གསང་དོར་མ་སོས དར་རྒྱུན་བྱིན་རླབས . མོམམསར་བས
སའཚོ་དང། སྙིང་པོའི་འཐུས་སུ་བདམསཾནར་དདབུལ། བཞི་བསྟན། བར་དམར༌ཙགསལ། རཚདཞིབས། རྒྱུ དགE
བསམ་བའི་དོནཐམསར་འཚུབབར་མཛད་དུ་གསོལ། ཞེས་གསོལག ཡིས་བརྒྱ་ལན་གསུམ་བརྗོད་ཅིང། ད་བར་སོགསབདལ་ སེམསe
་་མས་གངས་ར་བར་ཡར་
ཐམསྨོན་ལམ་དང་བཀྲ་ཤིས་ཅིསབ་ཅད་་་་ང་ཚོ་ ད ད༌ལམ་གསལ་བཞིའི་སོ་ཁོ་བཨེལལ བདསབདུ་བ་ལས
སོགསཞིམཐའི་ནག་ཀཱ་ལསབ་ལ་ལམ་གཙྪ། -



ར ལྷན
331བྷཱུར༔
བྱ༄༅། འཆོར་བ།ཏོར་བྱིན་གྱིསབརླབf -- བྷ་ཝས་སྟོང་པར་སྦྱངས།： སྟོང་བའི་ངར་ཟསརང་གི་མདུན་གྱི་ནམམཁརབསྲུང་འཁོར་དང་ཁྲོཛདངབཅས་པའི་དབུས་སུ, { :
| gara TTTM TIỀNagakawa NK = K Passing S EIKI - TAI NGHE
སྤེལ་སྐུ་མདོག་སེར་པོརྩལམེརཱུབ། གཡས་དཀར་གཡོན་དམར་ སོང་ཞལ་དུད་ཁ། ལས་དང་པོ་གཉིས་ཀྱིསའི་རུསའབྲོང་ དང་ བོདཔ་ད་པོས་གདུབ་བུ་གང་་བ་
སྟེང་སྟེགོཏུའཛིན་པ། འོག་མ་གཉིས་ཀྱིས་གྲི་གུག་དང་། བུམལ་ནོར་བུམ་རབ་བསྣམས། སྐུའམ་ཕྱིན་བརྗེསཤོང༌། སྤྱན་གསུམ་པ། ཞལ་གདངས་ཤིག་སྣོན་པོe
$སལཾ།, མསམཚུ་འཕྱར་བ། ཚངས་པའི སྐུདuདརནུས་པ་དང། སྦམི་དང་ ལ་སྐུའི་འཕྲེང་བས་བརྒྱནབ། སྟག་གི་པགས་པའི་ཤམ་ཐབས་ཙ གཡསམ
གཡོན་བསྐྱར་བཞེངས་པའི་སྐལཾསཀྱིས་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་མེ་དྲགཏུའབར་བའི་ཀློངདཀྱིལནབཞུགམཔ ཕྱོགས་བཞི་ཤུ་བཞི་ལས། གཡས་སུ་ཡུམ་ཆེན་གཡུངམོ། ·གསེར་ལག་དོན་
|
，



# ঠিঃ মম
।
r.
ধােন, মনমো নম্বমোসুমীয হফাইনা, যমযীমুশষত ক্ষুণ
# আৰমৰমণ আমামনি আকমলা| ফুল
মতি শিক্ষণ,
| Sথা , মমঘহগ্রাম মহাষষ অবgঃ মুশশা, যশোর।
নি। # স্বাৰ নিয়ন্ত্রণ বষিয়াংগানগণনাযন্ত
।
হিমু, আমবাগময়নুযাঘসময়মবহিরাখুন ,অনেক্ষণশংকা
বি
ও অনুমঘমাছ।' পূঃ যমauা মদুখৰন্থখা যমুঘল সময়
•
।



，
་
-
1» ཟ ，
，
, ，
༧
.…
-
་
: ་....
，
༄༅།. ་. མཚོན་རྩེ འི་ཕྱག་རྒྱ་འདས་གསོའི་དམངསྐྱཚུལ།：མོག་ཁ་ཞིarས། ཝugwསམ་གཏི་ཀུམསམས།， : ::་་་
： ཤཱནྟི་ཞིང་སྐྱོང་སྐབར་འབྲོགདབ་བའཁོརརར་བཙསཔ་ཐམསཅདམརསྦྱིན9ཏོངོམ་ཆེན་བཞིསིལ། བདེབརྒྱུདབར་བཅས་བཝནམདོསབནྟམས@་བགའ་རངནམས་
ལWམོའཛའི་བར་དགཚིགསུངས་བསྟན་པསྐྱོངསf. དམས་ངདུ་བས་བསྟོད། ཚཚར་དུབ་པར་བཙནབའཛིན་བགསར་ རྣམ་འབྱོར་འགག་མེད་
ཟླ ཨཱཅསཁལ་གནོད་ཅིང་ཀཚོ་བ། ་ལམ་སྒྲུབ་ལ་བརདུ་གཅོདབར་བྱེདབུའི་དགའགོག་ལེབདའཛེར་བའི་ཚོགས་རྣམསཀྱི་བསམངར་སྐྱོད་ཅུས་ཐམས་ཅད་ཞི་བའིབསཀྱིས་དུལ་བར་མཛད་རྒྱུ
Iགསོལ། བཙལ་ཏེཞིས་རངུམ་དུ་མའོཚལ། :གབགའཚམས་ཆདཔར་བཅར་བརf; བ རས་བྲིབང། དགརཾ; རྩིགས་ཤིང་སློབ་མཛད་གསོལ། །
༼ སྨདོདཆོསསྤྲུབའི་འཆད་ཐམསརུང་ཞིབངe •བསམ་སྦྱོ་ཆོསར་བུནགསིང་བཞིན་དུ་གསལ། བསྟན་དར། བསྟན་འཛིས༌ འཛིས་པར་ཞིང་བྱས་
༥ ་་
-
-
E
;ས་
4 :
1
0
བས་
:
ཆས་
1
-



.
২)
Ei
Aশংকা শীষণমফসব
ধর্মগুঞ্জ, উমমনুষ্যচনা মুখ |
A; ধৈর্যমূgঃ এঃখদমুযাটফশনুভৱৰ কৰা দেয়া, মমতা ।
| sষ; বৈরী ময়মকানুন 'মুযযামা,
দ
শম
তী ৰংলাখো ময়মঘম্বুহৰ ষ্ট্যাবলী
, শায়
t
Tযবসা কমিউনিমিং এবষয়নেমুন' 'বনূযখ.
বিফীৰিকা ।
আনিচ
মা মিযীয বিষয়ক্ষম। সধবী বয়ষবংং -
རི་ལྷན་ཉིས་བརྒྱ་ ཙུག་
|
--



|;
*
৫।
*
এ
--
--
করল
=
ল।
'
..
.
| এ - মুষড়েনশষযাথা, সুবইখউমময়ষ্ট্রয়াঙ্কা বেহেক্সা শৈঙ্খ পর্য
এইবাৰী: মম্নমঃ কুশষৰফামা, সুষম বন্ধুর
৬ মণীষা: মমমময় যথায়েম লক্ষন, গিলময়দান
অনুষ, রোকেয়া মাধ্যমকম্ব'Rনমন্থমবর্যোবলি
মৃণা, '.
.. আবষযামসাং কথা ব্রিজঘন্বষা আফকেমুখমম দু ই
সৃষ্ট" মমশায়খ হযেK} Baষমামযশ দশম; সু ৰক্ষা কৰক
"
* *
rt
3
.
*
s



--
-----
.
.
D
=
।
।
। .
হ
৭
,
২
।
)
i
..
প্রকলশৰহন। বিশেষ মর্যাতন চালায়মকা মাত্র।
মিলurঠবেষযেমযমযম অবয়ং মমমমমযেয়ব--যা .
|
ৰহঘৰা মৰম্ভবতঃখ, টুন, মনস্টবলব, য যযান ।
বায়ুম, খুইধার্থেমন্ত্ব, মহাবলস্টলেৰৰমৰৱৰমৰ শেষৰ
l বিমান যানবাহফযমযম বা যার
.
-
GE !
।
।
}
।
= , ,
|
-
-
-
-
--
-
--
-
,



བས་བ ་་་་་་ : -- བ་་་
༌ཐ-
བས: ༔ ཀ༧
4
- - !
:
རྒྱུ གཞན ཉིས་བརྒྱ་ བརྒྱུད་
g - wཚདགོངས་གྱུར་བ་ལས “དགའི་གདན་ས་པའི་སྙིང་དུ་ཞིང་སྐྱོང་སློབཨའ་བར་ནི་འཕེམསྣུམརོགསར་རྩལསེརp
:སདགཡོན་དམར་སྟོང་ཞལདུ་བ། ཕྱག་སོགས་ཀྱིས་མི་སཀྱི་འཕྲེང་བ་དང་ སློབ་དབཚོས་གརབ་ཐུགས་འོག་ཚུའཛིན་པ། ལྷག་མ
• གཞིས> སཀྲི་གུག་དང་། བུམ་ནོར་བུས་གང་བ་བསྣམས་པ། སྐུ་ཁམཁྱེནདུབསྡུསང་། ནབ་ཉྩམག་ཞུགས་ཤིང་མ་བསྣོན་བཙགསལ།་ མས་མདུན་
འཕྱང་བ། ་ ཚས་པའི་སྐུད་པ་དང་དུས་དང་ རིང་ བུའིའཐེང་ཆོས་བརྒྱན་པ། ཅུ་གི་དོགས་པའིfམཐུབཙན..» གནསབསྐུམ་གཡོན་བརྐྱར་བཞེངས ་
སྐབསཀྱིས@ཤེསཀྱི་ཚེ་སྲོག་ཏུའབར་བའིཀློང་དཀྱིAརྣ་བའགi ཕྱོགས་བཞིར་བཞི་ལས། གསན་ཡུམཆིན་གསུངགོ གཡོན་ལོསམཛད་གཏུམ་མོ། མདུད་
[ ཨིནམཆིམོ། རྒྱུད་སིརླགླིང་མ་སྐྱེབཞི་ཡངསྐུམདེགསེརཚེས༢ཕྲེངར་ཐོདཔ་བཞིན་གང་བ་འཛིནམ། རབཤོསཔགོ་ཁུལ་བོའི་ལུགསན། སྤྱན་གསུམ་གམ་
43
-
- -
--



/
1
# অঞ্চম ষষপ্ত বক্স
. মশা দমন শর্মমনস্তব অবকাশৰণঃ . ময়মগুনিযয যাই
ও যত্ন মধুৰিৰীক্ষায়
স্বয়ংইয়ং এবং যাদু। অভিনয়ে
মনুষ্যবস্থা যেখানে বলা যায় হায় হায় হুমায়শাখ,
৪) বিষঞ্চব্য যম যম বন সুমাফিয়মৰমৰবৰৰশe
শ
মষামধামৰা , ইমাম মেমেনা ।
wৰৰষাৰ্য্যমযমান্না বিষয়ক
মনৰ



ན་ལྷན
! ཡབt -
ཀྱིས་
༄༅། ་འབབས་པ་བཞིན་དུ་བ་སྤུའི་སྒོ་ཐམས་ཅད་ནས་ཞུགས་ཤིང་གཉིསཨུམེད་པར་ཟིགཁར་མོསབ་བྱོས་ཤིག །ཅེས་བརྗོལ། གུགུལུདང༌། མགོན་པོ་སྤོས་སྦྱོར །
དུ་དཔང། སྙིང་པོ་མཛད་པརྗོད་པ།: འབདགོམnདབྱིན་དབབ། ངོམ་སྐམིརྗེསགམང་གབ། སབརྗོད། སུརགི་རྗེསལན་གསོལ་བ་འདེབས་ནི། དུས༌
པ་སུམ་ཅུ་ཐམསལྕན་གྱི་ངོ་བོ་བླ་མ་རིན་པོ་ཚེ་བདགལསྐབས་འཕྲོག་བབ་པརོའམགྲིགས་གིས་སུགནངབཅུའདུགིསོམ། ཞེས་ལན་གསུམཁྱེད་དུ་བཅུག སློབ༌
དང་།: དུན་བསྐྱེད་ཀྱི་ཀླུགyཀརཔད་ཉིའི་གདུལ་མིབ། པོ་, པོའི་མཐའམརསྔགས་ཀྱི་འདེབས་བསྐོར་ནས་བར་མ་གྱུར་མས་མནརགསལ་
བའིཔཱམརཱུའཛཱསུ༌རྒྱུ་ ལཱའཚལྕི་བའི་ནང་དུ། ཨཏི་ནམཧཱུྃཡིག་སེརྫསེགཅིག་བསམ། རེས་མོས་གབཅས་ལས་ བླམའི་ཞུགས་ནས་འོདཟེར་འཕྲོས། མདུན་
དམ་ཐེག་པ འིཐུགས་ནི་སྔགསའཉྩེག་འོད་ཟེར་གཏོའམཛཁསང་བནསགཅིག་ལུས་གཅིཆད་ཞནསྨོན། ཁྱེད་རང་དགེ་བའིརྣམདཞུགས། .བགམཧཱུྃ་
ད་རྒྱུ་
[



কথা। এমনি এ
ই কাম্যমাৰজেমস
মাসুম বৰমমযমুয়াম্যান্নয়ৰেযেমযমে শুরু হয়।
|
মীম
শিখবৰষমা চমকে মানুষ মানুষ বি মি
নিয়মিত অনুৰ বৰঘৰৰমময়তষযমযমন;
স্টেe
কৰণ হবার নযম অনুযায়ী কার্যক্রম শযuরয়া :
ওষণফশিয়হ মা অথবময় বে
L



-
-.. ༦ 1
-
.
，
ས
Eའུ
rs
'
.
15
si
+
，
༼
II
ས་ཕྱོནཾ
༄༅།: ་ གསུམ་གྱིས་ལུང་ནོ། སློབ་ད་པོན་ཏོག་འཐོར་ཞིང་ཡི་རྗེས་ཟློས་མཛོད་ཅིག མགོན་པོ་བདག་ལ་ཡག་མ། མགོནཕེབདག་ལ་བྱིན་གྱིས་རློཕུས། ཞེས་ལན་
ལ་མ་ཐག་སེལ་བ་ཡངས། སློབ་དཔོན་གྱིས་སློབ་མའི་མགོ་བོར་བཞག་ལ། མགོན་པོ་འདི་ལ་ཚལགས་ཀྱི།: jའགནསོདི་ལཟིན་གྱིས་རློབས། །ཞེསཾ་ལན་གསུམ། རིག་གཞུང་
དེ་ཚོས་གནང་གྲུབ་བའགས ཐུགས་རྗེས།ནང་ག- དུས་གསུམ་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སེམསར་པཚིས་ བདག་སྟོབས་འཕྲོགརག་བར་འཕེལ་ཐུབ་རྗེས་མ་
གནངོབ་ར་ལ་དུགསོལ། ཞེས་ལནགསུམརྗེས་ཟློས་བྱ། སློབ་དབོརདམདུནབལ་མོསགུཙྪབྱས་པས་, འ བླམའི་ཐུགས་ནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། མ་ར་མགོན་པོ་ལ་ཕོག་པས།
གི་ཐུགས་ཀ་རྣམ་ཐུགསགཞིསཞུམེདམནཱམཤེས་ཀྱི་མིའི་དུས་ཀྱི་འཛེབ་འད། བོད་བཞིནཔས་ངལ་དང་ཡིགྱི་གུག་དང་། བུ་མོ་བུས་གང་བཝཚོགས་པའི་ཕྱག་མཚན་སྔགས་ཀྱི་
སྒྱུ་རའདོ་ཟེར་བར་བཛད་གཙཐུསཾམགྱིས་མི་ཁྱབཔབྱོནབགོ་ཁྱེད་རྣམས་ཀྱི་ཐུགས་ཀའི་ས་བོན་ལ་མི་གཟིམ་བདད་ ཕྱོགས་བཅུའི་སས་བྱས་དང་བྱང་ཆུབམསདཔའ་་་༌
TEST
3:
་་༌ ན་
ཀཟs
རྩ་



1
:
Y
.
L
E
;
ALL
মশলটা বললাম , ফুৰফৰবষ
জয় যখনই চাইবেন
না
বংশৰণীৰৱম মম
যম সময়ে এমন
মামা বানাবেন না মৰমবােৰ
বিষয়কমায়ফবষয়ৰযমকে নিয়া এখন
দিমের যম এবাধহয়ইবেষষংমল যমযমফমসাং।
ས་ཟ་ བཅུའམ་ལས་



-
-
L
ར་ཝཱན»ལ་
༣
•}:
པས
.
：
:
ད
1:
：：，
ནs
.
：
：
.
|
སྟངས་
་
།
།
FA-
a
ས་
- : ་ དམཚགསུངས།- བས་པ་སྐྱོབ། པའཛིན་བཞེས་ཀྱི་ཨ་རིསིདམས་སམྨསློབ@gད་འོས་ལ་སྐྱོན་བརཎཱརཱཐམས་ཅད་ཡམས་ཤིག
[མཐུན་པའི་ཕྱོགསdམསཱནད་ལཚིག མཐུནན་བསརཱསྒྲགས །སྤྱིར་སངསརྒྱས་ཀྱི་བསྟནཔདན། - ཐེབaཚོ་ཁའཛིན་པ་འདིའིདགྲན་བགེགས་རིང་བར་དུ་བོད་
བུམས་ཅདབུལལ་བསྲུང་བདཱ་སྐྱབས་པར་གྱིས་ག་རིག་ལ༌འཛིཔ་འདིས་ཆེས་དཔལ་ཀུནཔའཛིཝཱརབཀའ་བསྒོས་བཞིན་ཁྱེདནྣཱམསཀྱིསསྒྲུབས་ཤིག །ཆོས་དོ། ནསE
ག.བུལཁྱད་པརཾཚན་མོསམ་དོགས9སལ།» བླམི་དམསངས་རྒྱསབྱུང་སེམསམའ་འགོར་བཙཙཔ་འདང་ཞུན༴ མགཔལཱཐིམ། དེ་ལས་འོདཟེར་འཕྲོས་གཏུད
བར དང་པནུས།ལ་ཕེབསང་སྣགསའོད་དུ་ཞུནསམགོན་བལབིམ། ཡང་འདང་བས། ཁྱེད་རྣམས་ཀྱི་གཙུག་ཚངས་པའི་ཐུགསཞུགས:: ཁྱེད་རརྣམསར་
གསསུམདཔགྱུརཔས་བརwཔཆོསཔ་བསམ། རལཚོམཛདོད། དེ་མམི་འབྲལ་ཞིང་གསང་མསཔནོ།་ལྟར་རྗེས་ད་ ལུར་བྱོནམ་
ག-
་་་་་
，
，
ཅན་
F་
ཆ
*
ཅན
་



རྨནསྙེན་ཉིས་རྒྱ་གཞུ་ཞེས་
བསྒྱུར་བསྤྱོད་ལུས་གྲུབཙུའི་ཚུལ་ཅུསའཁོར་བའི་འོས་ཉིད་ཡི་བྱེད་རདརྣམསརདམཚོརྣམཇུག་བསྙདུསུདགོས། ཏོརམདརཚོགསལ་བཙཔར་
འད། དམག་དང་མི་ལྡན་བདག་གིས་སྔགས་ཀྱི་སྣོད་དུ་མ་གྱུར་པརྣམསལ་དཔལ་མགོན་པོ་འཁོར་བཅས་ཚཙམ་ཡང་བསད་བྱཡོའོ མནལ
འབབདུབཞུག །ངེསམཎྜལ་ཐུལ་འདིའི་རྗེས་ཟློས་མཛོ° འོབས་རིལྟརབཀའ་སྩལ་པ། །དེ་དག་ཐམས་ཅདབདསབ ་ལནགསུམ།
རྗེས་ཟློས་མཛད་དེ་དུས་དེམས་བདས་སྣང- ་ཁྱེད་ལབདག་ནི་བཟླགསན། །དབྱིwསློབམར་འབད་། །ཆ་ཡིས་སྤྱད་དུ་སོམ། དཔལ་
གསུམ་, དེས་གནང་གྲུབ་ལགས། ཞེས་དུ། བསོད་ནམས་འདིསཾས་སོགསསྨོན་ལམ་མsའད། སཡངམདསམས་སོས་ བསམ་
པར་བྱིན་གྱིསབརླགེ་ ཨོམཱིཏཱཀཱཡསབཝཱརགིཙྪིདཾ། ཨརྒྱུསོགས་ཀྱི་ཐིགཆོད། སྙིང་པོའི་མཐརའཁྲགསུམབཏགསཁས་མཆོད་དབུས། གཞིན་
་
་
་ ་ ་ ་
་སI༤



1
་
，
ནུ་..
པའི་
་
བ
་ བ བ
-
-
-
་་་་
"
-
-
-
" *
14 ཕ
-
"
，
，
s
ཆ་
བའE
ཀ་
་་
མཾ།
ཁསྤྱོད། བདག་དང་སློབ་མར་བཅས་པ་ལ། བར་ཆད་ཞི་བ་དུར1- དངོས་གྲུབ་སྩོལ་བ་དང་།འབཨཱམ་པའིདོན་ཐམས་ཅད་འགྲུབམམཛདདུན
གསོལ 1: wགསོལ་བུབལ་ཡིག་བརྒྱ་ལན་གསུམ་བརྗོད་ཅིང་- མ་འབྱོར་པད་སོགས་ཀྱིས་བཟོད་རགསོལ། ཁྱེདཨ་སམཚནསོགས་ཀྱི་མཐར་
ཨོམga་ལ་ཚ་པརིཝཱརམ་བྷིགཙཱ།. ་་་ ཞེམས་ཤེས་པ་གཤེགས།
མཚིག་པ་རངལགཉིསས་མདའཐིམ་སྨོན་ལམ་བརྒྱུགས་
སཙིརིགསབར་བྱའོ། - ཨ་ལྕེ་ལ་ ་ - Yདཔལ་མགོན་ཞཔབའི་པདམརཔ་དབཙསྡུད་ལ། ། ཡིདམ་གྱི་བདག་བསྐྱེད་སྔོནད་འགས་ མཆོད་བྱོས
བྱིན་གྱིས་བརླབས། སྭབྷཝས་སྟོང་བར་སྦྱངས༔ སྟེངཛདམསརཛགི་མདུནགྱི་ནམམཁརབསུའཁོར་དུར་ཁྲོད་དང་བཅས་པའི་དབུས་སུ༔ མཐིང་ནག་གྲུ་གསར་
འབར་བའི་ཚོསོའབྱུངལྔཚོམ་དུ་གནས་པའི་དབུས་མོའི་སྟེང་དུf ཡོལསཔདྨ་དང་། རོལས་ཉིའི་སྟེང་དུ་དམདཔེམས། བསྐྱེད་སྟོབས་འཕྲོག་དབང་པོ་དགཤོམ་
་་
»
་་



ནག་ཉིས་བཙྩ བནགཉི*
དམར་བོ། རྩ་ལདམས།: གཡས་འགནསོག… སྟོད་ཞུམདུདཁ་ - ཕྱགདགསས་ལྕགས་རྒྱུས་ལ་འབིགས་ནི་ཞགས་པས་སྐེ་ནས་འབབ་ མས་
གཉིས་ཀྱིས་དུས་ཕྲེང་དང་པར་མའཛིན་, སཁམ་ཅན་དུ་བརྗེས་ཤིང་། སྤྱན་གསུམ། མ་གདདསོ་ནམབན་ལགསལ་ མwམའཐུས, དྭངས་པའི་
སྐུད་པ་དངོས་བདད སྒོལ་དང་ བའི་འཕྲེང་བས་བརྒྱུནར། སྐྱག་གི་པགས་པའི་ཤཱམཐབས་ཅན། གཡས་བསྐུམགཡོནབརྒྱུདབཞེངས་ཞིན་ཀྱིས་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་འདུག
འབར་བའི་ཀློངོསྤྱི་ལང་བའོགསཔ། གསཞིརབཞི་ལས་ གཡས་སུསུམནགསུངས གཡོན་དུ་མས་མཛོད་གནསོ། ， མདུན་དུ་སིནཡོནམོ། རྒྱབ་ཏུ
མ་སྐྱེ་ཞིག་ཡར་སྐུམདོག་མརམོལུགས་རྒྱུ་དང་ཞུགས་འཛིན།..བ་ཁོས་དྲག་ཤུལ་ནི་ཆ་ལུགསཙན། - སྤྱན་གསུམ་གཙར་བརྒྱུནམེདས།. ག་གསར། བོད་
མན་དུཕྱོགསལ། ལཚོར་ཡུག་ཏུ་བདུད་ཚོད@ཤནཔཉེརབས། བདུག་གསུངས་ཁྲིའི་སྟོད་ གསལ་སྡེ་བརྒྱུད། མནསིའདགིཇུག་འཁོར་
-
-
-
--



ཨ
, ,
*
#*
བྱབྱ རྒྱབབ་ཁུལྟགྱུར t» ཁམན་ཅདཔལ་བརw.. གནམདོw ཐུགསགཏྠཾ སེང་གདབ ད བ བའི
ལfཔོ་ལ། - jགོད་བའི་དུ་ཁོང་རྣམསནས , ཞི་སྐྱོང་སྟོབས་འགྱུརཔར་ཞལ་བཞི་འཁོར་དང་བཅོས་མ་འདྲསམཱ་ཛ༔ སྔོན་ཞུན་སྤྱནསྡུས།
གཏུམ དམ་ཛིལྟར་ཁས་བླངསབཞིན་འཕྲིན་ལསརྣམqམས་ལསྤྱན་འདྲེནནཱ། གདསརྒྱས་བསྟནབ་བསདབྱི་གཤིགས་སུ་གསོལ། jཨོ་མpཀཱའདིའི
Tང་མ་པ་ཚོ་ཨ་ཏི་ཛུབ་ཧོ༔ དཀམལམ་རྩ1:མོལgཀོལཤཱམབིཀླལ་ར་ཏ སཔ་ཙམར་གྲོདོ་ཨཧཾ་སྨཞནས། བཞིབ་གྱིས་མ༌
t@ འཕྱུག་རྒྱའདོ་གམནཱཔོའི་མ་རྒྱུgམལ་ཨོབཏཱཀཱལཾ་ཀཱམབིཀཱམརh, མམེཡསཱསམཡ། ནj: སཾམས། དཞིང་སྐྱོང་བའགནས
ཝར་རིའནུས་པ་ཐམས་ཅདམཆོངསྦྱིན་གྱི་གཏོརྣམསྒྱུ་ཉེནཔོདི་བཞིསཨ་ཏཙསདོན་གརྒྱུནསdཅས་པའི་དབམལྡན་བླ་མའམ་བརྣམསཀྱི་གདནདིམལསོམའ༢བསམ
.
་ན
，



སྲུངས༔ བསྟན་སྐྱོངས་ ན་མཆོག་གི་སུ་འགག་བད.. ཁྱབ་དབམ། བསྟན་འཛིནབྷཱནས་གོ རྣམཁྱེས་བདག་ཅག་འཁོར་ནང་བཙནfs
རའ མ ་སྒྲུབ་ལ་བར་དུགཙོ་བར་གྱུར་པའི་གེགས་ལགཙཱའདོགསཞིགས རྣམས་ཀྱི་བསམན་སྦྱོརན་ཁྲམས་ཅད་ཞི་བའི་ཐབས་ཀྱིས་འཛུལཝརམ་ས་
གམi-1:གལ་དམིགས་འདུའདུམ་ཝཱལན། གངལག་བཙན་པའིཅམས་བདབདག:བསྐབདགཟེར་པ་ངོ་།* དབྱིབ་ན་། གསཞིར་བསམ་
མདོར་ན་ཚོགས་པའིབར་དབམས་པའིབདུད། བསམསྦྱོ་ཆོས་ཛམནས་ཡིད་བཞིནདུའགྲུབ བསྟནབངར་། བསྟན་འཛིན་དང་། འཇིགས་ཀུན་
ཞི་བྱསརམཛད་གསོལ།: སྲིདའིལེགས་གསབ་རབས་བར་དུ་དུ་བ་མཛད་དུ་གསལ༔ ཛིབྷལམཁ་བྱདབྱ: མལམnལ
་ རིས། ཡིད།:1 དེཝིསརge .ནམསཟླས)སོགསལན་གསུམ་ཕུལ། ཨw@
སདན༔
IE:་
སu
བ



•
|-
ཝཱནལྷན ཉིས་ཟ་: བན
ti
༄༅i; ་ །མཐརr: འབྲུ་གསུམ་བཏས་སམwནང་མཆོད་དབུས། རིན་ས་གཡོས་ དབྱིངས་ལས་ཞུགས་སྐུ་བཞེངས་ འབྱུང་མིན་
བརྩེགསཔའིགཞལོཡསུནས །བདགཤེག།མབཀའཡི་སྲུཨམ་ཅན། ན་སྤྱོད་སྟོབས་འཐོནབངབོད་ནསཞཀཾ དཔལལྡནདབང་ནསྲིད་གསུམ་
དབང་བསྒྱུར་ཞིང་། །མཆེ་བཙིགས་ཤིང་མཚུཕྱང་ཤུགསཚོག༔ . སྒྲསློག་མབའཕྲེང་བས་བརྒྱནས།- , jམདོ་བ་ཁྱོད་མའི་ཞིང་སྐྱོང་མཛའོ། jརྫོགས་བསམ་
སངས་རྒྱས་སྤྱནནྟརུ། བསྟནབབསརམ་བཞུཝནྟི། དམརཔོརབོདི་དཞལ་བཞི་བ། -jཡུམ་ཆེསི་མོ་བཞིདར་ནས། qཆེནབ་དངམ ། ཆཛཕུད
ཤཁྲག་་ག སོ། རྒྱལ་བའི་བསྟནཔསྐྱོང་བདར། -བཅོལ་བའི་འཕྲིནལས་འགྲུབབནམདོ་རིན་བཟླས་པའི་དམིགསང་གསུམ་ལ་དམ
ལ་བིཀལརའི་ཚེ་གོམོའམསརྦ་ལོ་ཀཱཝ་ཤིགུ་རུཤོ ཞེས་བཟླ། རྗེ་རྟོག་སྤྱི་ལྟརབྱའོ། འ་རྗེསགནངནི།. མཎའཚོའབདམརཔོ་དང་ནགཏོངོད་མིར་



Isষয় ঘষম খবৰগী। ৯নং কলকায়
। যখন
তোমায় না . তিরুমা আৰু
মই
মধ্যম
আরা হয়। বিনুষ নয়
এই সময় মানুষ মানুষ, যথা,
.বষয় এলেম : ইস্যু ঘষামন
, বিনযsষকমন Nষমত]ে Rষম
.



-
འུ་
;
ས
ན་
i
=
• ཞོལྷུན་ ཉིས་ཙ་
gt:- བྱུ། དོན་སློབ་དཔོན་ཉིད་བདག་འམེདུགར་བྱཚུལྷའི་མངོན་རྟོགས་དན་མཐུན་བར་སྒྲུ་དུ་ནུས། མདུན་གྱིབསྐྱིདགཞི་འདིས་དད་སྤྱོདོ་སྟོབས་འཕྲོགས་
དབང་པོདབང་སྩདམགོནབསྟརཔོ་སསོགས་གཏོར་ཚོགལྷམིགསཔསྤྲོ། སློབདཔོན་དང་། མདུན་བསྐྱུདལ་མོས་གུས་དུད་བྱུང་བ་བྱསོབས། སློབདཔོན་ཐུགས་མགོན་
ཟེར་འཕྲོས། མདུན་བསྐྱེད་ཀྱི་དཀྱིལ་འཚོལ་ཐོག་ དེ་ལསའོད་ཟེར། རྒྱུད་རྣམས་ཀྱི་ལུསལ་ཐོག་ ལུས་ཀྱཕྱིནད་ཡཾ་ངགམམཐམས་ཅདགད aཀམ་ར=
ག.jལུ&འོདཙང་ཡིནྟན་པོ་ཤུགསམཚནབར་གྱུར། དེ་ནམསུགནང་དོན་དུ་གསོལ་བ་འདེབས་པའི་རྗེས་ཟློས་མ་མ་
ལས་སཁྱད་ནམསཐོགལ་གནས་
མངོམམགྱུར་བ་ལས། པདྨ་དཀྱི་མའི་དོན་གནསཔའིལྟ་དུ་ཞིརཱསྐྱོངྐབབས་ཐོག་དབང་པོ་དབང་ཕྱུདwགནཔོསྐུམདོག་དམར་པོ་རྩ་མདམར། གསསེག་གཡོནམོ།
མསམ་རང་ཐགསsg
t
ཀླུ
བས་པཚེས།. བདག་སྟོབས་འཕྲོག་པའང་རར༌པ@དོན་དུ་གསོལ་བའདབས་བད
T



།
།
1:
དཞུམདུད་ག།	ཕྱགདང་བོ་གཉིས་ཀྱིས་ལྕགསགྱུསངལའཚིགས ཤིང་ཞགས་པས་སྐྱེས་འཆདབ། : འོགམགཉིས་ཀྱིས་ཞུསའཐུང་དུར་ཆར་བུམའདོནག མཐཐུནས་
བམཱཤི སྤྱན་གསུམ་པ། ཞལགདངས་ཤིང་མཆེ་བ་རྣོན་པོ་གཙིགསཾམ་ , བསམཆུ་འཕྱངག, ཚངས་པའི་སྐུདཔ་ད༌རུས་དང་སྡུག་བ སུབས
བཙུན་པ། སྟག་གི་པགོསབའི་ཤཱམབབསརྙན། གཡས་བསྐུམ་གཡོནབ་བཞེས་པའི་སྟབས་ཀྱིས་ཡེ་ཤེས་དྲག་ཏུ་འབར་བའི་[ར་དབཞུགས། “ ས
བཞིར%ཞལས, གཡས་ཡུམཆེན་གཡུངམོ་ ་གནིང་ལསམཛདགམམi མདུན་དུ་སྨིནམོཆེནསོ། རྒྱུན་སིངྒངམམེ་བཞི་ཡད་འོགམཚུ
གྱུར་ཞེགསཔའཛིན། རབ་འོསཾ་ལཚོaལོའི་ཆ་ལུགས་ཅན། སྨནགསུམགཅེརབརྒྱནམངས། བརྟགྱིསང་ བོ ལ་གནང་ས་ ་
སིར་འགཏུབདུདགོད་སྤྱིབནུབ་ཅིག་ འབདུདངུལ་གྱི་དམགགསྐྱོང་། དྲོགསབསྡེབཅད། ལྷམན་ཞིང་གི་རྡུལསྟོང་བར་བསྐོས་



ཝ
ན་ ཉིས་བརྒྱ་ ཆཅུ་དྲུག་
[ ཝ། རབ༴༌ཁམསཙདའི་དབྲལ་བར་ཨོཾ། མགྲིན་པར་ཨཱ. :ཞུགསཀུར ཞེསཾམ་རྟོགསཞུརབྱསནས། སློབདཔོན་གྱི་ཁུག་མ་ཆུའིཧཱུཾ་ལས་འོད་ཟེར་
དུབ་ཏུ་མེད་པ་འབྱོས། མདུན་གྱི་ཚོམ་སྐྱེདལའོག་སྟེ། ཐུགས་རྒྱུད་གསུམ་བྱས། རྒྱུགས་གཙུལསགསཞུ་དཔག་ཏུ་རིམཟུར་ཡངའོད་འཕྲོསབསE
ཏཱསི་གསོལ་བའི་ པོ་ཏལ། རྒོདཔའི་དུར་ཁྲོད་ནསཾ། ཞིང་སྐྱོར་སྟོབས་འཕྲོག་དབང་པོའབངསྣོད་ཀྱི་སྐུ་བསམ་མི་ཁྱབགདེངསཔ་ཚེ་རིང་བར་དབང་
གྱི་འདུ་ནམསདམའཕྲོཏིངཤུདངས་སྒྲུག་བྱེའོ་ : ཁྱེད་རང་རྣམས2ཉམཚབསང - ལུས་སྨད་བར་གསུམ་དུ་ ཞུ་དགོངས་སོན་བྱ་
ཆུབཙོན་འདཔལག་རྣལའབྱོརབསཾསམིཁྱབ་པསྤྱནཱདཱངསམ། ཞི་སྦྱངསྐྱོང་སའཐོགདུབ་པོད་ཛ་སྡུད་མ་བྱུང་གོས་བསམཚལརཚོན་པོས
འབཞིན་དུ་སྤུན་མམ་ནསཞུགས་ཤིང་ཉིས་སུ་མེདཔརཉིམ་མོས་བྱོས་ཤིག .ཐོསརོལ། * རྒྱུ༌དག་ ཕྱི་རོག::： *
པ་



ཙ་རིག་ཉིན་ ཉིམ་གང་ བཅུ་དྲུག་
རང་ཉིད་ལ་དགའ། དུ་ཕྱིནམ།... མརྗེས།ནད་ ཅེས་ནོ - སོ་ཆུ ང་གི་གསོལ་འདེབསགནུས་སམུསང་བ་
ཅར་དབབླགནཔས། དགལསྐྱོབས་འབྱོག་དབར ་ ཚུརྗེ་མགརབས་དུ་གསོལ་ཞུསལཱགམས་རྗེས་བྱེད། སྙིང་ནད།
མདུན་བསྐྱེད་ཀྱིས་གང་བཤུ་ཡིག་མངས་མཐོའམར་གསpཐུབས་བཞིའོས་ཡོདཔར་བསམ། ཁྱེད་ནམསgམ་ལས་ལ་
བརྒྱ་འབྱེད་དུ། དཞིགང་མ%ཡིགདམག་བས། རས་སོགསཅསབས། བླམསནསཞིན་ཐོས་བསམ་མམ་
བས་ལགའ་དབར་དུ་འབར༌སློང་བཞཔགལས་ཆདཞལས་ནད་རྣམ་མདཞུགས། ནུསགམ་གད མ



-，
，
,་, '.，:
：
:
{
་
r
*ས
་་
N
ས
ན་
ག
རྒྱུgl_， ་.jསྔགསབསམ་གྱི@ཁྱགསpན་དུ་མཔའང་ཁྱདང་རྣམ་པའི་ཐུབ། ན་སྔགས་འབྱེད་པརམས། .རུང་བར་ལྷསྔགས་ཀྱིསཐོག་སྐརས་པའི་ལྕགས་ཀ་
ལནགསུམ་ཀྱི་བར་ལ་ལམོདང་། དམིགས་བསདྲག་ཏུར་བ། དཁྱེད་དརྣམ་པ་འཕྲེངབའམi མགརིལས།བསྐྲུད་༑ རྗེས་སུ་བཟླས་པའི་དབངབ། - སློབར་གྱི་
ཐུགཞིའོངས། མགོ་བོའིཐུགས་དབསྐུལ་བwI ཐུགསཀའིལྕགསའབྲི་མས་མར་མཚིགམསམཾཙུགང་རའིལདུསྨདན་ས་བསམ་ནས ཁྱེད
མཔའི་ཞལ་དུ་ཞུགས་ཐུབ་སmའིཏྟཾ་བམཐོའགམསབ་དུ་འཁོས་བསམལ་རྗེམཟློསསྨནགསུང་བགྱིད་པའི་རིང་བོད་ནས་གསར་
ཤེསཔའི་པམ་གསུཔདོམ་གཔས@ཞེས། ཤིན་ཏུཔཏྟན་པའི་ཡིགྱིསཐིམཔ་བསམལ། མ་ཟློས་མཛོད་ཅིག །མོ་ཡིག་ལག་ལེ་བར་གྱི་དུས་ལོགE
ཝུ ཀཾ་ཀུ་རུ་ཧོ༔ ཞེས་ལན་གསུམ་གྱིསལུང་ནོད། སློབ་དཔོན་ཡམེ་ཏོགགཏོརཞིང་རིའིརྗེསཟློསམཛོད་ཅིག །མགོན་པོ་བདག་ལ་སྩལལགས། །མགོམོའནགམ །
r
4



，
，
：
་་་་་་་་་མ
གྱིས་རློབས། །ཞེས་དགགྱི་གསོ་འབགག : སློབ་དཔོན་གྱིསདེར་སློབ་མའི་མགོ་བོར་བཞུགས། “མནལོའཇིལ་ལྕམགས། མགནསོལ་ལབྱིནགྱིས་རློབསt
ཞེསནགསུམ།, རེསགསུང་གིས་གན་གྲུབཔལགས། ཐུགས་ཀྱི་རྗེས་གནངaཡང་། དུས་གསུམ་སངས་རྒྱས་ཐམསཅད་ཀྱི་ངོ་བོབམ་རིནམས།- བགོལསྐྱོབསའཕྲོག་
བར་གངསྩཀྱིgམརྗེས་སུ་གནངས་སམདུ་གསོལ༔ ལུས་གསོལ་བའདེབས་བལནགསུམརྗེས་ཟློསབྱེད་དུགནུ : སློབ་དཔོན་དང་མདུན་བསྐྱབམས་གུས་བྱས་པས།, བ་ A
# པའི་ཐུགས་ཀ་སོའབུཕྱིར་འབུས. མདུན་མ་ཞི་བ་ལ་ཕོགཔས། དེའི་ཐུགས་གནས་ཞུགས་གཉིས་སུ་མེད་པའིཡཤེསཀྱི་ངོབ་ལྕགས་ཀྱུ་དང་། གསས་དང་ ཉེསའབུདདད
ELཆགནལསོགསཔའི་ཕྱག་མཚན་རྟགས་ཀྱི་རྒྱུད་འོད་ཟེར་འབརབདདབཅསུམ་བསམ་གྱིས་མཁྱབ་པ9པ་རྣམསཁྱོད་དརྣམས@གསའི་སབ་སི བ་ ཕྱོགས
བའི་སངས་རྒྱས་དདSཚུབསམསཔའཐུམས་ཅདགྱིཐུགས་ཀ་ནས། ཤེས་ཀྱི་ཕྱག་མཚན་དཔག་ཏུ་མེདབན འདངུཞུནསདང་ད་རྣམས་ཀྱི་ཐུགས་ཀར པ ས ་དུདཔ་
དོན་རྟེན ཉིས་བརྒྱུ བཙུངདུན་
-
，



.
A..
=
=
ཆ ཉིན་ལྷུན ཉིས་བརྒྱ་ གཙོབགྱིས་
གང་
g, ང། ལྕགལན་གསུམ་གྱི་གཙོ་མོ་ས་ལ་བབ། ཨ་ཟུགས་ཀྱི་རྗེསགནང་གྲུབ། ས་ཁྱེད་རེདྷཱ་རོམ་པའི་སྐྱིད་པདྨ་འདབ་བརྒྱུད་ལྟརྣཡོང་བདེ་ག
ཡུམསང༣ཉིདཙལྔ་བཅུདལསརྒྱས་བབ་པས། བདགཉིདལབཅརབཞུགསནས་གྲུགམཛདུཔལསོསཤིག་ཅེས་བྱས་ལ། སློབ་དཔོན་གལ། [རI
མདུ་བཞ0༡སམངས་ཀྱི་ཆ་ལ་དཔལ༣བར་ནུས} ནུབམའིསྒྲུབ་བཞག་ལ། གཏོར་མདུན་སྐྱོངསྐྱབས་འཤོགཏཕུང་པོ་བར་སྣདམགོསོའབོར་བར་སuཐག=
བབཞིན་བསམ༑ མགོན་པོའི་སྟེང་དུ་མའིgམལཾབརྒྱུད་པའིབླམཚོ་གྱིན་ཤསྐབ སངསརྒྱུས་ངོབུད་དུས་སེམས་བའགནས་ཀིམ་གྱི་དབྱའབམཁའའ &
བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབབདདབཙུམ།etrཛམོས, རྨཛོདཅིག ཙ མyས་ལ“ དུདབྱས ཀོང སྙིབམཐས་མ ཡེ། སོསrཡཉག, ཞི་སྐྱོངསྐོས༌
[འཐུག་དབང་དབང་སྡུདོམ་ན་བོའཁོར་དབཅསབ་བྱེདྷརྣམསི་ཐུམད་པ་རྣམས་ཀྱི་དམ་ཚིག་གི་རིམ་བལཙམ་འདའ་བརདམཚིགསྤུདས། བསྟནིའོསྐྱོངས། གཞིན།



--
বঞ্চন
'
বড়
বিৰrশষ নবীনগযেমন বামন মানুষ
ময়মনবিনব্য যাদুকযুইযবধাষ্টেমথqরম্যানুয়ব বিষয়
বর্ননানুযায়, তবে সংযতমযsষা মুমআর
মিমশ, ফয়সা, কাফফার ফেষযয়বহর।
'অর বিরুষের যেমযমযমেহংস কর্মই
যা নিয়নমুনাযা #বষয4RS
খলিল, কি।
বড়
',



༄༅། །རར་རྣམསཀྱངདམཱཚིག་རྣམ་དག་བསུས་ཏེ་གཏོ་མདུང་ཚོགསལའཚོང་བར་མཛོདམ་ཚིག་དང་མི་ལྡནབདན། གསང་སྔགས་ཀྱི་སྟོད་དུ་མ་གྱུར་ན།
སརྣམས་ལ་ད་ལམན་འཁོར་བཅས@་མSཅཡང་གོསྟནཔར་བྱབམཡིནནོ༑ - མཆལའབུལདུ་བཅུག དེམ ལཕུལ་ནས་རྗེསབློ་མཛོད་ད E
གསོབསཇི་ལྟརབཀའགལས་ དེ་དག་ཐམས་ཅད་བདག་གིས་བགྱི། །ལན་གསུམ། དེའརྫོསཟློསམཛོད་དནསོ་བས་དེབདགཅན་དུ་སྦྱོར་བདག་
ནིའབུམ་ལགསན། ཁྱེད་ཀྱིས་སློབ་མར་བཟུང་དང་། རཡིསgངའིསྤྱད་དུ་གསོལ། །ཞེས་སཱགསུམ དེས་རྗེས་གན་གྲུབ་ལགས། ཞེས་དོ་ཡོད
ནམསའདི་ཡིས་སོགསསྨོན་ལམརྣམས་ནི་རིགས་བརྗོད་ · སླར་ཡང་མཆོདབོ་ཁགོསས། སྤྱི་དང་མཐུན་པར་བྱིན་གྱིསབརླག་མོཏྟཨཱལཡསཔརིཝཱ་ར་གཙྪག མ།
སོགསཀྱིས9མཚོ་དང༌། སྐདཔོའམཟིར་འབུསུམབཏགསཔསནང་མཆོངདབུསཾ། ཊབཞིན་བསྐྱོད། བདག་དངྒསློབ་མར་བཅས༥༤ བར་ཆད་དང་སོགས་སུམ་ . ་་ --
ག་ཟ
*
བ
==
ས
བ



༣
ད།, ཨམ་བནgཔས་མར་འགྲུབ་བམཛུང་དུ་གསོལ། ཨགསལབས།: ཡིག་བརྒྱ་ལན་གསུམབརྗོདར།: མའབྱོར་བརཱརསགས་བཟེདསོལ། ཁྱེད་
བྱིས་ཏཙན་དོན་ཀུན་ཐོགསམཐོར།་ Wཔ་ལས་རིལ་རས་ཧི – ༈ ཞེས མི་ཤིས་པགཤགས་ དམག་ལུ་བྱུང་ལ་གཉིས་མེད་པར་ཐིམ། སྨནཱལམE
དད་འགའི་མི་རིགས་པར་བྱའོ། ་ ་བྷཱཉྩཙས ： ་ བམཐོག་འབཞི་བསྣོནཔaམས་སྒྲོལལ ཡིམ་གྱི་བདགབཅིན་དུ་བསt： མིཚོད་
མདོརཕྱིན་གྱིས་པདྨབའནས་ ཨཝཝས་སྟོང་པསྦྱདས་སྟོང་བའིརང་ལསར་ཤིམདུན་གྱིནམ་ཀ་རབས་འཁོརཾདུང་བོདདད་སའིདབསམཐོགས་གསུམའབར་་་
བའི་ཆོས་འབྱུང་ཚོམ་དུགནས་པའི་དབུས་མའི་དུ ༦ལལདྨདར་ ལས་རིམའི་སྟེང་དུ་ཧཱུཾ་སྔོན་པོ་ལས། ཞིང་སྐྱོང་སྟོབས་འཕྲོགདབ་མས་སྒྲོལ་མས་མིན། ཙ་ན
ཞལསྔོ། གཡས་གངཡནདམར། ངཞུམདུདཁ་. ཕྱག་དར་བཞིསགི་གྲུག་སྡོད་བོད་ཡཾ། །མ་གཉིས་ལོ་ཉེགསམའཛིབ་ ཁམཁྱེནདུས་ཤིང་།
**#
༣ ནེལྷུན་ ཉིས་བཅུ་བཅུ་དབྱ..
.
བ་
༈



+
མནལྷུན ༧བརྒྱུ, ཉི ཤུཟམས་
༄༅། ། སྤྱན་གསུམ་པ། ཞལ་གདངས་མཆེ་བ་རྣོན་པོ་གསལ། མསམ་འཕྱང་བ། ཚུངས་བའི་སྐུད་པ་དང་ནུག ། སྦྲུལ་དང་། ཁྱིལ་བུའི་ཁྱེད་ལ་
བསབརྒྱནས་སྟག་པགས་པའི་ཤམ་ཐབཙཧཾ། གིསམབwwགཡོནབསྐྱུར་བཞིས་པའི་སྟབས་ཀྱིཡིཤིས@ས་དགའ་བའིགློ་དམནབཞུག གས
ཞིརཧཱུྃབཞིལས་ གཡུས་སུ་ཡུམཆེན་ཡུ༌མོ། གཡོན་དུ་ལསོམཛདགར་མ། མདུན་དུ་སྨིན་མཆིན་ རྒྱབ་ཏུ་ཡིད་མ་སྐྱེསཞིག་ཡད་སྐུགདོག། མགྲིདད་
:ཐོདཝུའདོནཔ་, བགྲོས་གཉུལཐོན་མོའོར་ལུགསཅིན་ སྤྱན་གསུམ་གར་བརྒྱུནམེད་པ། རབཀྲིམཞིང་། གཙོ་བོ་མངོན་དུ་ཕྱོགས། ཕྱིས་ཁོར་དུ་བད ་
གཙོ་ བཞནཔཉེརགཅིག， བདུདུའངུལཙྩཾ, བྲམཾགཏཾ སྟོ། དེ་གསབསྔབརྒྱད། ལྷམསི་ཞིང་གིརྫལསྐྱེད་ཀྱི་འཁོར་གྱིས་བསྐོར་རགྱུར་མནདདཔལོར་པ
#. །. མགྲིནཔརཱཨཱ༔ ཐུགས་ཀརཀཾ ་འཛགིཎྜིར་གནསའོདཟེར་འཕྲོས༔ * ཏེསེ། བསིལ་བའི་ཚལ་ པཏལ། དཧ་རྒོད་པའི་དུར་ཁྲོད་རྣམསནས། འདསྤྱོད་སྟོབས་འབྱོརབལྟའོ་
ཆབ་



•
་.
༢་་་་་་་་་་་་་་་་་་
་་
མ
༔
“
འབའཁྱེརདདབཅས་པ་ཨོབཛས་ སྣ འཆང་གི་སྤྱནསྣརུ །གདུམ་ཁྱོདབྱས་རྗེས་བསགླིསཝདེན་, འགྲོ་ལསནཱམབའི་གསsའདི་_མ་
: གནུབབར་ཕྱིར་གསསུ་གསལ། མོ་མགལpལ་བཀཱམརདཏསམསྒྱུར་ཨེཧི ཛ ཛོད • བོདྨད་མ་ལ་དེ་ཙྩཾ, * ལག་ལར མ
ས ་ཤུནསོ། - ཨར་འིབར་གྱི་བདོད། རོལྔ་པའི་ཕྱག་རྒྱ་འདཾ་བམགོནཔའངམས་ལ་ སཏྟཀཱ་ལཀཱམབིལཱམདོ་ཏིཏ་ སཔརིཝ་ཨལ ༥ :
སའ་ཡི་ར# སྤྱོད་སྟོབས་འཕྲོག་བདཔོའཁོར་བཅས་པ་ཐམས་ཅདམཚོ་ཕྱིན་ཏེ་མརྒྱ་ཆེན་པོའབཞེསལf ནུབད་བརྒྱུདར་མངལ་ དུ་
བཀའ་དང་དམམསམ་འདའ་བརངུམཚིག་སྲུངས་ ་ བསྟན་སྐྱོངས དགནོམཆོག་གོང་བུ་འཕངས་བསྐྱེད། དཔར་དུ་ནར་དད༑ བསྐྱོན་པར་སད། ཁྱོར་བ ་
འཛད་བཅསཔལ་དང་། ལམ་བལབར་དུ་དཔར་བྱེདཔ་དགབགགསལོགབ་དོནཔའི་གསནམསབསམོརན་ཚུབཝམསར་ཐོབ ལགདོ་
ཚ་་་
,་་་་་་་་་་་
IT
，



.
y
ལྡན ཅི་ལ་བ་ ཅེར་གཅིག་
༄༅{་ གཙུག ཁོལ། གཏིབས་འདམཚན། གང་ལགདནམས་རབས་བྷནུར] , བསླཚིད་གཅིགར། དབདས། རྫོགས་ཤིང་ས་སོང་བ་ཙམ་དུ་
གསོལ། མདོརོན་ཚོས་སྒྲུབཔའིབཅདཝམས་ཅད་ཞི་བ་དང།་བསམ་སྦྱོངས་དངམཐུནས་ཡིད་བཞིན་འགྲུབ་དུ། བསྟན་པ་དང། བསྟན་འཛིནཔར། - འཇིལཚུན་དར་ཞིང་རྒྱུས་
བ་མཛད་དུགལོ། ལམོ་ཁགྱེདུཕྱེལr - ཨོམ་ལསྤྲུལnལརཏིད་བོབྷནི། ཙར་ལོ། ཨཱསི། སིད་ལ། - ཕྱིསབརིཝཱརg, ནམwན་ སོ གསལE
གསུམ་གྱིས་ཕུལ། ཨརྒྱུ་སོགས་ཀྱིས་ མཚོན། སྐྱིད་པའི་མཐརy འབྲུགrསུམབཏགས་ལསནདམཚོད་བལ་ , དོནསབསྐྱེད་པའི། མ་རྟོག ཕྱིརག་ལས་ཐུག་བཞེངས༌
ཞིག །འབྱུང་བགྱུརཆོན་གསབའི་ཞུམ་པས། བདགཤེགསང་ཡིསས་མཚན: ཞིང་སྐྱོང་སྟོབས་འབྱོར་བ་པོ་བྱསནསག་ངན། བརྟན་པོར་མིr
ཙམདབང་བསྒྱུར་ཞིངjམཚེ་བ་གཙིགས་ཤིང་མཆུ་འཕྱང་ཞུགས་ཆོག སྐྱུག་ལབུའི་འཕྲེད་བས་བརྒྱནས༌ རབཞིནྟནདཞིདམནར་བའི་



4
HS THE SH VI Can watching, Pleaf ENI FISHING E
རིབས་ནཔསྐྱོང་བདར།, ལགའཝིལུའགབདམར་.jདེསའབསབའི་དམིགས་བསམས་སམ་ ཨོམཱམལ ་ བམརཡགོ དེས་བས་
རྗེསgད་འདུག །འདིའོ་ན་གི་བན མ ན ལའི་སྟེང་དུ་བཀོད། ཚོད་རབདམས་ངན མདུནས་བབསལ
དརབས་བགོང་བཞིན། སློབམ་ཁྲུས་བྱས་ མཚུལབུལ། དེཞེས། གསོལ་བ་བཏབ་པའི་རྗེས་ཟློས་མངོན. གང་བྱིན་གྱིས་གནས་གཅིག་ན
བླམནཆེནལྟ་བུའི༌ །ཅཞབས་འདོ། སངསསགགྱི་ཁརབཞིནnt སུམནལག་བའབས། །བྱིས་མནར
འཁོར་ལོ་རྣམསྦྱོད ་ དེ་རིང་བཤདབའིཅིན%ཏོག གཙམཁག་ལ་འདྲི ། : དབས་དབྱངསསན། ཞ བསམ། །
.



་་།
，
།།
༼
：-
ནསཾ
Red De
ནE
-
ht;
，
་
:
་ ་
*
*
•
ས
*
*
1.
4
ཨེ་
།འགྲོ་བཞེད་མཐུན་གྱིས། བློམཆོགབདག་ལ་དགཔ་ད་ ཅེས་ལན་གསུམ་གྱིསགལབགནས རྒྱུནབཀག་ཉར་ཟློགཞིམwས་
བར་འདིའི་རྗེས་ཟློས་མཛོད་ཅིགgསའ དཀོན་མཆོག་གསུམལབདགསྐྱབམམཆིན་འོགསདང་། རིགས་ལྔའི་སྔོམས་བཟུང་བ་འདས་ཟློས་མཛོད%མསབསམངས་
ཁམས་དེངང་tདབའ་བ་དཔའ་ཡི་ཚོགས་བསཀུན། ཞེས་སོགས་ལནགསུམ། - རོསཟློབཔོ་ཉིང་བདག་བསྐྱརགདབྱས@gའིམངོགསངན་ཚུན་བར་དུ་བདུན་
མདུན་གྱི་བསྐྱེད་གཞི་དེ་ཡང་ཞིང་སྦྱང སྟོབྦསའཐུག་ངགང་ཉམས་སྒྲོལསྐུ་མདོག་སྔོན་པོཞིས་མེགསགཏོང ཚོnལྟརcམིགསཔསྤོ་ སློབ་ཡོན་ད་ང་། མདུན་བསྐྱེད་ལས་
བྱ་བ་སློབ་དཔོན་ཀྱི་ཐུགས་ཀ་ནས་འོད་འཕྲོས། མདུན་བསྐྱོདཀྱིདཀྱིལེའཁྱོརལ་ཐག །དེ་སའོསྦྱོར་བྱུང་། ཁྱེད་རྣམས་ཁྱིལུམལསོག མུ་ཕྱི་ནང
- ཁམས་མདོར་1. སྡིག་སྒྲིབ་ཐམས་ཅད་བག, ལུསའོདཀྱི ཡུདཔོན་ཤུགས་མཚནཔརགྱུར། དེ་ནསནུརྗེས༌ན་དངོས་ཀྱི་དོན་དུ་གསོལ་བའབས་པའ་འཛེམ་བློ་མཛོད་
པ་ -
་
པEss
ག་



T
ན་ལྷོན ཉིས་བརྒྱ་ཉེར་
དུས་གསུམསངས་རྒྱས་ཐམདཙད@དབསམ་པཆེས། ངགལ་སྟོབསའགྲོགདབ་པའམསལ་གྱི་སཞིརྗེས་སུག་ནདབ་སྙམ་དུ་ག ཞེསལནགསུམ། དེ་ནས་ཁྱེར་མ་
གལ་སམཚན་པ་དེ་ཡོངས་སུ་རྒྱུ་ལགསད་ངནིའི་ནདང་བཅས་པའི་སྟེང་ངུ་ཞིང་སྐྱོང་སྟོབས་འཕྲོག་དབརཔོ%མས་སྒྲོལ་སྐུམ་སྟོནཙཞལསྡོབ། གཡསད་སེE
དམར་སྟེར་ཞལ་དུར་, ཕྱགདདཔོགཞིས@སགགདུངབོདམ་ འོགམ་གས༧wཚལ་གྱིད་རེ་གསུམ་འཛིན་པ། སྐྱེ་ཁམཝདུ་བསྟོད། སྤྱན་སམས། བ
ངས་ནི་རེབསོརྟོགསལ, མསམཚུཕྱུདབས་པའིསྐུདཔང་དུསཔ་ད{ སྦྲུལར་། དྲིལ་བུའི་འཕྲེང་བས༌རྒྱུནས།, སྟག་ལགས།མཁས་
གཡས་བསྐུམ་གཡོན་བརྐྱང་བཞེངས་སའི་སྟབས་ཀྱིས་ཤེས་ཀྱི་དྲུག་དུ་འབར་བའི་ཀན་ལན་ཞུསས། སྦྱོགས་བཞིརབཞིན གཡས་སུ་ཡུམཚོནགཡུར་
དུལ&མཛརོགཏུམཚོ། བདུན་ཡིནཡོམབསོདཞི་རལྟ་བཞིཀཡང་སྣུམ་གསོབ། ལམི་དང་བོདགའ་བོས་དྲ་ལམིན་ལུགས་



'
， ་་་་་་ ，
་་་
མཚ
མ ཉེ་ན། ]བཙུད་ཚུལ་
ནསྙན ཀློགས ཉེགསུམ་
༄༅། །སྤྱན་གསུམ་གྱི་དབུ་རྒྱནམེད་པ། དུ་བྱིགཞིqy .བཅོའོ་ཝན་དུ་ཕྱོགས། སྤྱི་སེམཆུ་ཡུནུ་བདུད་གཅོད་ཀྱི་ཤན་པ་ཉེར་གཅིག །བདུད་འདུལགྱི་བར
དམགཉིཝིkགསོད གསཾཔརྩེ་ ལྷནན་ཞིངཛུབ་སྙདཀྱིའཁོར་གྱིས་ཡོ་བའགྱུར། ཐམས་ཅད་བྲལསར་ མགྲིན་པར༔ གསm ཞེས
,མངོན་གསལྟར་བྱས་པས། 'སློབཝོན་གྱི་གགསཞིམས་འོད་ཟེར་དཔག་ཏུ་མེད་འཕྲོས། མདུན་གྱི་ཆོས་སྐྱོབ་ཡོང་སྟེ་ . བུགས་རྒྱུད་བསལགས ཐུགས་བསམ་
མཚཔསུ་བག་ཡོད་པ་བྱུང་། ཡང་འོད་འཕྲོས་ ཏེསེམལབs, པོ་ལས་འོང་ཞིང་ཁོངས་, སྐྱོ་སྟོབས་འབྱོར་བ་ཉམས་མ
བསམ་གྱིས“མི་ཁྱག་སྤྱན་བོད་རེ་བ་རིང་བསམ་དང་ཆུང་གཏམ་གྱི་འབྲུ་རམས་འོད་ཟེར་རུས་འབཞི་སྟོང་དབལ་སྒྲ་སྒྲོག་པ་བྱིན་ཁྱེད་བོད་རྣམས་ཀྱི་སྨིནམཚམས་
སྐྱེདསྨད་བར་གསུམ་དུ་བྲི། ཞན་ཛ་སོད་ཙམདའི་བྱ་ཚུབསེམས་དབའདད་རྣལ་འརམངསམེསམཁྱབ་པ་སྤྱནའངསལ།
ཞི55བསཞིག་



གཞོམས་སྒྲོལ་གྱི་སྐུའི་རྣམ་པར་གྱུར་ནས། ཁྱེད་ད་རྣམས་ཀྱི་ལུསལམ་ཆེན་པོ་བབས་པ་བཞིན་དུ་བསླུའིཁམས་ཅད་ནས་ཆགས་ཤིང་གཉིས་སུམེད་བཟུམཁར་མོ་འབྱོW
གཙསཾབརྗོད་ལུ་ གུལདམལོས@དུདབར། དཔང་དུ་ཅི། དགོལམ། མཚནརབས ་ གང་གྲུབ།
ཅེས་བརྗོད། གསུང་གིས་གཞུང་གི་དོན་གསོལ་འདེབབ་པའི་རྗེསཟློསམཧཾ། ས་གསུམསངསགསབམསཅདི་བཟླམནབས། ནལཚོགས་ཐོག་
བབད་བོ༡མས་སྒྲིགྱི་གསུདག་རྗེས་སུ་གནངོ་བ་སུམདུགསོལ། ཞེས་ལན་གསུམ། མིབ་པརད། མདུན་བསྐྱེད་ཀྱི་ཐུགས་པད་ཉིའི་གདན་ལག་ཡིག མཁན་
གངསྔགས་ཀྱི་འཕྲོད་བསབསརནས་ཡོད།བསམ། ཁྱེད་ནམས་གནམ་བདག་གདན་འདབས་རཁ་ཏོ་ བངསན་ པོ ས་
བསམ། དེམསམ་གུས་བྱས་པས། མམའིཟུགསཞསད་ཟེརའཐོས གནམགོནཔོའམགབས། འཐུགསརོགསར་འོདཟེར་འབར་གྱུར་
AE་



)༤
༣༧༧༩
༄༅། །གཅིག་ལམ་གཅིམ།ད་འདུས་ན། ཁྱེད་རང་རྣམ་པ་ཞལ་བཞུགས༔ ཐུགམ་ཀའི་ཧཱུྃ་གི་མཐའ་མར་འཁོད། ཝ་མ་ཧཱུྃ་མ་བྲིས ཝཛཙྪམ་དུ་མདུན་བསྐྱེད་མ་
དོཟེའཕྲོས༔ ཞནཡད་བླ་མ་དང་དུས་འདསངས་རྒྱས་བྱུ་རུབ་ནས་རབ་གམ༌ཅཕྱི་གསུང་འཅུའི་རྣམས་མལ་བའི་ལྕགས་བམཁྱཚབདྲངས་
པའཛཚུརང་རྣམའི་ཐུགསmའིང་སྡུགསའབདམཐིམ་པཎ དབར་ཟླ་གསཀྱིས་ཡརwཔའིསགསོལནགམམ་བརའམ ་ མམཐོ་གདབ།
ཕྱིདར་སྣུམཔའཕྲདབའམ་ཚོ་རོལགདུས། རྗེས་བཟླས་པའི་ལུང་བའི་ སློབལན་གྱི་ཐུགས་ཀའི འོད་ཀྱིས། མནབོའཐུསལ་བསགས་
ལྕགསའཕྲེངལས་མར་མེ་གཅིག་ལས་གཅིག དབའོམདའི་དབཅསསོའཨནས༢ཐནི་ ཁྱོད་འདཆོསཔའི་ཞལ་དུ་ཞུགས། ཐུགས ཐའགཡསབན་དུ་
འཆིངས་བསམམ། ས་བསལནགསག་བགྱིད་འདརབསམཚུགཔའི་ལདན་ གཉིས་པས་ཡཤིསཔརྣམབ། གསུམ་པསཔའོ། བཞི་བརྟན་
འ
བ་



ན
ནས་ ནས༔ ༔
14:
++་སt--བ་
གྱིསནྟིར་བསམ་ལ།. འདིརྗེས་ཟླསཾམཛོད། སཏྟཀཱཝཀྐལ་བིཀཱ་རཏདགུ་འམ་ར་མ་རྒྱན།. ཅེས་ལན་གསུམ་གྱིས་འདན སློབ་དཔོན་ལམིཏོག་གཏོར་ཞིང་འདིའི་རྗེས་
བློwམཛཅིག མགོན་པོ་བརྟགལསྙམའགས འཐོབདགེལབྱིན་རློབས། །ཞེས་ལན་གསུམ་གྱིས་གསོལ་གདབ། སློབ་སོགས་སློབ་མའི་མགོ
ལ། མནབ་རིལ་ཅུལ་ལགས་ཀྱི་མགོན་པོ་འབལ་བྱིས་བློབས། ཞེས་ལན་གསུམ་ ས་གསུང་གི་རྗེསགདགུསལ་ལགས། ཐུགས་ཀྱི་རྗེས་གནངལརའབ་རྗེས་
ཟློསམད། དུས་གསུམ་སཨརྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ངོ་བོ་བླམ ཚེས། འོགལ་སྟོབས་འཕྲོག་བདམས་སྒྲོལགྱི་ཐུགསས་སུགནང་བསྩལ་དུ་གསོལ། མ ་
སློབདགོན་ནང་བསྐྱོདཝམོསགསབྱསrས།: བླམའི་ཐུགས་ནས་འད3༢ཡོl:“བདུན་གྱི་མགོནཔལགས། ཐུགས་ནས་ཐུགས་གཉིས་པའི་
བོགྲིགུག་ན། བོད།།: དམགིས་' ལྕགསུམལསོགསgམསྔགསཀྱི་སྒྲ་དང་འོད་ཟེར་འབརབ་རརབཙསབསམ་མི་ཁྱས༌ནས་རས་ཁྱེར་རྣམས་
,
-44
F



* -
-
-
-
গুম
it HD
ম
খবষয়ব মাশরভাবকাঠসময় মায়ানমটা যত
মমমন্ত্রণালয়খম! যা মামঞ্জফফফফফ যানবশ করুন ।
মধামনখযযয যযযয়নকাংশেষেশ থাকশন =
যিথাযথ মানববুল বশ মানিব্যায়াম
aষযwযশা নবাবধাযষমএফনীgযবসবা
মহা মিম কয! : মনুষকৰচাৰবৰলখন| মশিম খবর নিন
-
. ২
ম
।



F
ག
ཚ ངོན་ལྷན ཉིས་བརྒྱ་ ཙཱརལ་
བཟློག་དབང་བློ་ཉམས་སྒྲོལམགོ་བོའཁོར་དུ་བཙསལ་ཁྱེད་རྣམསཀྱིས། ཐམམ།ནམས་ཀྱི་ཚིག་གི་མཐསམའངའ་བརདམཚིགསུངས་ བསྟན་པ་སྐྱོངས། འཛམ་
འཚེམབཤིབ་ཇི་སྲིདིསངས་རྒྱས་ཐོབ་ཀྱི་བར་དུ་འགལཞིནབརཚདཏྟམསཅདམས་སརསག་མཐུན་པའི་ཕྱོགས་ཐམས་ནསལཚིག མཐུནཙུནཟམནན་སྒྲཁ
ག, jསྤྱིར་སས་རྒྱུསཀྱི་བསྟན་པ་དང་། བྱ་ འ དཔའའིདག་ནར་བགགསར་དུ་བདགད་ཐམས་ཅད་ཐུལ་བསུང་དང་བཅས་ཕྱིས། གསའ་
འདིས་ཚེས་ངོར་མཐུན་པའི་ལྟ་བ་བབསོབ་བཞིན་ཡོད་མསས་སྒྲུབས་ཤིག སབརྗོད་ནས་ཡུལ་ཁྱདབརནར་མ་དད་གུས་པས་ བློགཡིས་སངས་
གྱུརམས་ཁའ་འགྲོར་བཅསཔ་འོད་དུ་ཞུནས། མགོན་པོ་ལ་ཐིམ”ལས་འོད་ཟེར་འཕྲོས༔ བཀའ་སྡོད་འབར་དང་བསུན་བལག་པས་བསདཞུས་ཡོམ་
དེ་ཡང་འོད་དུཞུནས: ཁྱེད་རང་རྣམས་ཀྱི་སྤྱི་གཙུག་ཚངས་པའི་བུ་ག་ནས་ཞུགས། ཁྱདརང་རྣམས་རརགཉིས་མེདབར་གྱུརབམསམའཅནསུམ་ཚོགསཔ་ལས་ གོ་མིན་



#*4
་
， ，
-
eu
སྨ
ཤ
1、 །དོ། དེས་མི་འབྲལ་ཞིང་གསང་བར་གདམས་པ་ནི། དེ་ལྟར་རྗེས་གནང་འདབྱིནཔའི་ནང་གིས་བསུང་སྐྱོབ་བྱེད། ལུས་དབྱིན་ཇི་ཚུལ་གྱིས་འཁོར་འགོ་ཚུགས
ཨིན|: ཁྱེད་རང་རྣམས་ཀྱང་དམ་ཚིག་རྣམཛག་བསྲུངས་ཏེ། གཏོར་མ་དང་ཚོགསལ་སྟོན་པར་མཛོད། - མཚིག་ལྷདོར གམརབས་ཀྱི༌ད མ མལོ་
བས་མགfཔོའཁོར་བཅས་ཀྱི་རཚན% ཡཚབཙོནཔར་བྱ་བ་མ་ཡིན་ནོ། ་་མgའབུལ་དུབནག . རྟེན་མཎྜིལ་སུམནོས་པའི་རྗེས་ཟློསམི་འད བས་རོལ།
རྩལས། །དེ་དག་ཐམསདཔཇོག་བགྱི། །ལན་གསུམ། ”འའི་རྗེས་བློསཾམཛོད་ན བརྩམས་ཏེ་བདག་བོན་དུi: ཁྱེད་ལ་བདག་ནི་འབུལ་ལགས་ཀྱི་ཚོམ་
མོར་བཞུརའཛད། །ཆ་ཡིས༌ནི་སྤྱད་དུ་གསོལ། །ཞེས་ལན་གསུམ། དེསནྡསཾགནང་གྲུབཔལགས་. ཞེས་བརྗོད་བསོད་ནམས་འདི་ཡིས་སོགས་ལམ་
གསརྗོདi> སླར་ཡང་མཆོད་སོགས༑ སྤྱིར་མཐུནཔར་བྱིན་གྱིས་བརླབ། སོ%ཨཱ་ལཱ་ཡིས་པར་ད། ཨ་མག@ས་ཕྱི་མཆོདོདE:གདབ༌
.
} -
..
་
- * ་་ ་་་་་་་་་་་
་་
་་་"



মামযশবনম, মনিষ। যশিক্ষা মনমায় যখন
བྱམས་འགྲུབ་པརམཛད་དུ་གསོལ། ཞེས་གསོལ་འབབཡིབ་མནགསམབཅརིང་༔ མ་འབྱརསདདམག༌སབབྱེདསརགསོལ། ཁྱེད་ས་
སོགས་ཀྱིམར། Wམཎཱ་ཀཱལ་ས་པ་རི་ཝཱ་ར་ཡནི་གཙཱ ་. ཞེསཡོགཔ་གཤེགས། མཚིགསངལ་གསསུམེད་པར་ཐིམ། སྨོནམམདངས་གཞིས
རིགསབས་བྱུས་ ཚུ ་པ ： iཞལཞིག་གནཙན་སབདགབསྐོར་དུ་འགྲོ་བས། མཆོད་གཏོར་བྱིན་གྱིས་བརླབ་, མཐུ་ལས་མདོ་
པས། སྟོང་བའི་ངལ་རཇུགི་མདུན་གྱི་ནམ་མཁར་བསུབའཁོརདུར་ཁྲོད་དང་གནས་སའི་དབུས་སོ མཐོག་གསུམའབར་འགྱུར་ བ འི་དབུས་
ནིསྟེང་དུ། པཾལསཔདྨདད་} རིམསཞིམའི་སྟེང་དུ་ཧཱུྃལོསགྲིགུགནཾམནམས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། དགྲགས ན བས་པདི་རབས་



,
.
i=
=
=
* বয়সুখ বিমূর্ষকামযৰৱৰেনুষগুঘলযখন
Rন.ঔষয়বৰুৰবাৰৰব অমৰব্যুর্বেবিঘাষা আৰুষৰবষযমৰম ফুয়ায়
খুবই বাঁধাযষযমে ৪sষষশাবধাংশ।
থানা অশয়া যাযাবৰ
সংবিধবাৰেংযময়য় যাঘাষষ নয়। এমন
অযো5 সুর
যাব, নিয়ষষবমা ময়ৰহষ বেল্যধংয়ের সুক। ষষনা
৪ মঞ্চন ঘWAমহাষষষষষ্ণুমাইযsংযময়না ঔষধৰিষ
*",":","
=
. ** *
=



གཏུམཚོ་སྔོན་གོ, གཡམ་ངོབངr_ གཡོན་ནས་གསལ། ཡོན་དུ་གཡུང་དམར་མོ་ལུག་རྒྱུདད་ཞུགསཔའཛིན་ནི་དུསིའོ། རྒྱུ་དུས་ནས་
མོགྲོ་ཐོད་འཛིན་ རབབསོདྲག་ཚུལ་རིང་ལུགསན།. སྨན་སཙརབ་གནམེར། བགྲིམཞིང་གཙོའི་ལམ་གསས་ ལ ་བས་ཟླ་
གནགཉེརགཅིག བདུད་འདུག སྤྱི་དམགཅིགསྐོ གསསས་བཅད ལྷནང་གལསྐྱེད་འཁོར་གྱིས་བསྐོརརར། པརབས་བརu
མཆིནབན་ ཐུགསཀརཏྟཾ གདུགནསའོད་ཟེར་འཕྲོསས་བསལ* བོད་ལ། ད་ཐོར་དུར་ཁྲོད་མ་ནས། སོམ་
འཕོག་རབད་ཞལ་བཞིའཁོར་ནས་བ་སོའཛསན་ཛ༔ སྨྲཚོཇོརྗེ་ཆད་ཀྱི་སྣར,དུས་ཁྱོད་ཀྱིས་ཇིལྟར་བསམ་གཞིག་ ངགསབཏབ་ལ
ན།སངས་རྒྱས་བསྟན་བསུཕྱིརགསས་གསལ་ «ཞཀལrལ་ཉིདWགནཔ། ས ར ར
་
ཡ མཁ ས ས ཀ་
-----
--



Ti；
E
，
་་་
:
4-=
L
ར
-
-
..
-- Hi
ས1,
.
-
གི་སྙན སའཚུ་ ཉོརྣམ་
@i. jpལ་ཀཱ་མཉིདམསའིལgཏུ་དཾ་ཨཎཾgW ཨཔའི་ཐགྱིwམར། དྲག་རྒྱན་བསུ་ཚུལཀཱ་གུ་ཅ་ཉིད་མ
ཐབསུང རིལརསམ་ཡསྨརས་མ་ཡ། མཏིཀwཡེ། སམཡཾ རཀཱརངཔོམནགཔོཆེན་གདོང་བཞིའམོར་དདནན་ཐོམས་མཆོད་སྦྱིན་མི་ནས་བཞེས་
བར་བརྒྱུད་བདམ་པའིདབུལལྡནཋམཛའབདམསཀྱི བmནཱའདི་དམལམའདཀརདམགཟུངསi བསྟནཔ་སྐྱོངས་རཡིན། གཡིད་བུར་བསྐྱོད། ཁྱུང་
དབསྟན་པ་དང བསམའཛིནཔརྣམས་དང། རྣལའབྱོརཔ་བཙགའཁོརཱན་བཅསཔ་ལནོང་རིང་འག ལམ་སྐྱབས་ལབརདགོད་པར་བྱེདས་རགསལ མརའཛིན་
པརིགས་རྣམསཀྱི་བསམངན་སྐྱེསཋམདཞིབའི་གསསའདུམ་བདམཛད་དུcrསོལ། གuདཞིབའཛུལ་དུམ་འཚལན་དག་འདུ ས་
བདར་བསྒྲོདབར་བརྗོད། དབྱིབདར། སྒྲིགསཞིང་མ་སྐྱོང་བར་མཛད་དུ་གསོལ། མདོརནངོས་སྒྲུབ་བརཚོདཐམས་ཅད་ཞི་ན། བསབྱསདན
11
，
་
བ
.
---



যিনি মারা যান এনাময় ক্ষমৰম মদুর
-
।
*
'
*
}
*
।
।
।
'
t
-
|
L
.
[
is
*
f
কৰ মৰ
: ১
।।
s'
:
-
_
|
-
-
T
IN@gয়া দাখিব , যে
হযর
| মধুমালা মনিরোশাকে।
অহংকক বিমাৰৰ মানুষকে বিয়ে
དགསུམཁརས་ངག [བ སམ་ཕྱིང་གསཆེསs:སྐྱེ་ཕྱི་བཞིའང་བསམ་ནས། གདང་ལྡནད་ལ །
'।
।
1,
--
৫
།
4
•
ব
-



༤
|
མ
བ
་
..** ༔ ༔
༔ ཨ***
1
༤༥༦
：
ཅན་
44:
ཐ
“། : #iབཤིག་ཚརྒྱུནན། བསྟན་སྲུང་བརའམབཞེསཔའི་ནཞལགཞིས… མཆེ་ཞིངat ཆེནདམིན །
མང་བུདཞཁྲག་ དགགིས་མད, [རྒྱཨེབའི་བསྟན་པ་སྐྱོང་བདོད་ iབཙལ་བའིཏྟཐིནམམའགྲུབབར་མཛདོ གཞན་ཡང་ཇི་ལྟར་འདོད་ནད་དོན་ལ་བབfམས་བྱས་
རྗེ ལྔ་བ་རྣམས་གྲུབ་པ། །འདིའི་རྗེས་གནང་གིg བནི། མ་མཆོས་འབྱུངམཐིངགགི་དབུས་སུ་ཚོམ་བུན་པ། མདུན་དུ་ཞགས། གཡས་སུ་སོན་པོ། རྒྱུན་གཡོག
དུངུམདམར་ཤོར། དེའི་སྟེང་དུ་མཉྫིའི་དན་བཞི་, མདུནངའ་མགཏོར་བཤམ། མཁའ་སྤྱོགཏོརདད་། གང་ཅི་བདེར་བསྒྲིགས། བདགསནན་དུ་འགོང་
ནོད་བཞིནྟག གནྡོ མ་ཨནྣཱ བྱས*། གློགམ བྱིན་བརླབཔའངོ་དུབཟླསུམ་མདཙི་གྲུབེ མད། འོམnལའང་ཚེག ས་
གསབཟླའོ། ད&༣འདོgjཏོརགཏང་ ནས: མཚན་ཉིད་ཚངལནང་འིསླབwཐུསསྔོན་དུ་འ་བསག་བྱf གལལ་འཁོད། མཚོདགཡོག་བསམ་བགམ་ཞིག་བྱེད །
-,
#
#
,
)
ས
གནམ་ལ་མཆོག་ཐམ་



H
.
ཙིའི་ལྷན 》ཨ་གར, 3ར་དགུ
ལནྡྷལ་དབུལཞིད། ཕྱིར་སླེབཔའི་སྙིམརལ་གདབསབསའདུག་ལ། སློབལ་གྱིས་སེམས་ཚནཐམ༌ཅད་རོངསྐྱབཞིའི་དབང་ཕྱུགརྡརྗེའམཾ་ག་གོའཐུང་བས་བྱ |
དེསྒྲུབ་རིམ་གྱི་བཛམདབཊ ཕབའི་ཕྱིར། རྭཔའནག་པོ་ཆེན་པོ་གང་བའི་བསྡུས་གནང་བ་ཞུསྙམསའིའདུནས་འདུགའཚོལུ་ དེཡང་གསང་བ་འདུས་པའི་རྒྱུད་འགའ་ཞིག་ལས་
Iཙུན་མར་རོགྲུབ་ ཤིང་ འབགསབཀཱསྒྱུGཀྱིས་ཀྱང་སྒྲུབ་པའི་བསམཛད། ཁྱདབརསློབ་བོནསངསརྒྱས་ཡེ་ཀཾསཞབས ནསཞི་བར་བརྒྱུད་ རྟག་པ་སྒྲུབཐབས་ཕྱི
སའབདབའདི་ རིགས་སྤྱི རྣལ་འབྱོརོམལོ༧བརྒྱུད། གདོནཔོ་འདིབས་བཞིན་དུའམོ་བའམཙགཞནདརམགྲགས@ས་བོད་དུ་དར་བར་མཛདམགས་ ད ང ་སྟོབས་
འཐོགདབདཔོའལབཞིས་འཁིའུསསུགན<བལ་ སྨན་དུའགློབངད་ དགགཞི་. མཛུཆོགིཆོས་གསུམ། དརཔལྔའགྲོལ་གསུམ། མདྷཱལའཐུལ་ཞིང་གསོལ་བ་གས།
རྒྱུན་བཤགསསྔོན་དུ་འགྲོ་བའི་མེམསབསྐྱོད* རིགས་ལྔའི་སྡོམ་པ་བསྲུང་བའོ། །པང་བལ། ཟགོ་མ་མནྡྷལའཐུལབ་ཞུ། ཞེསབརྗོད། སློབམསམཉྩལཕུལ། དོནམགགསོལ་བ་
，



=
=
: ༄༅། །བཏུམངའདི3རྗེས་ཟློས་མཛོད་ཅིག །གཏུན་ཕྱིསབདེརྙནཉིདམར་གཉིད་ལབྷཱབགམ བླམཚིག་བ དུ ན་གསབདའ་འདུད། །
སུསརྒྱས་ཀུན་གྱིརང་བཞིན་སྐུwམགལགསོལ་འདེབས: ཀུནuཁྱེནམས་འདུན། སྲིད་འཁོར་ལམ་རྩོམ ་ དང་གཏོར་
1. བོསཾབདགམ་བཀའཛིན་སལ། །ཁྱོདqབསཔདྷེལྷུང་ནསནི་གབགཞན་ལསྐྱ་མཚོཚེ། །འགྲོ་བའི་པའབ་མཐུཆེནགྱི་ ན ང ་ རམ།..
གནས་མགྱིསགསོལ།བཏགསཱt , གཉིས་པ་རྒྱུན་བཤགས་དུ་འགྲོ་བསམ་བསྐྱེདཔནི་ འདིའི་རྗེས་བློས་མཛཅིག་བྱསམ།:: དམགགསལ་བསམའི༌
ཞེས་སོགོས་བྱས་ནས༔ གསས།སལྔའིསྡོམ་གཟུང་བའི་རྗེས་ཟློསམཛོག་བྱོས།, ནུསབཅསམངསརྒྱསབྦཾམས་ཅད་དང། ཞེས་སོག ས་ མ་བྱི དེ་ནས། མེ་
དཔེཉིས་དགབསྐྱེདབrང་བྱོསཀྱིནམངོན་རྟོབས་དང་མཐུན་པར་སྒོམ་དུབཅུག: དགངན་བསྐྱོདགཞི་འདིཡཱདསོཆེནཔགདངོབཞིའོགགཏོ ར ་མ་བ.སོ
བ -
བ



বিষ মাখমষকাশবন। সুমনুলষণখলখন, মঞ্জযষণ বিষয়, স্টকগুখেE
গ বা বিজযKI সুষম ষষংমহষ খবষমবার। '
-
অথইখ মুহৰ,,যবহাল খবৰহবাস;
Lনই কণমানিৰ্কশপ অবস্থায় নিয়ে নিজেই
।
সময়কার্যলয়াম মিলনুষ
।
LAWSলম মিলম ব্যবহR WA
;
!



་་་་་་་་་་་་་
*
་་
ཆ་ནསྟོན་ཞེས་བ་སོགས་
, [: །གདོན་སོགོ གནད་གཉིས་གཟུགསར། ཐོཁགཟུགསཀར་སྟེར་འོག་ཏུ་འཛིབ། གཡས་གཉིས་བནདབྱུག་ཐོ། གསུམ་པན་གྲུ་སྐུ། གཡོན་གཉིས་བསྟན་
གི་སྟོད་གཡོགས་སྒྱུར་པོའི་པགས་པའི་རྐང་བ་གཡབའཛིནོས། གཅུན་བwཞགོས་པབསྩམས་པ། རྣམ་པའི་སྒྲོནས་ཞིབ་སའབས་ སྒྲ་ཁམ་པ་གྱེན་དུ་བརྫས་དུ། སྐྱོན་གདམནོ་
གདད་པའི་མཆབ་སྣོན་པོ་གཙིགས། བསམཅུའཕྱུར་བ། རིམ་པའི་ནད་པ་དང་རུས་པ་དང་། སྤྲུམརང་། དྲིལ་བུའི་པ་དབཨཱཙཱརྒྱུནས། སྟག་གི་པགས་པའམ་ཁྲགས་ཙམ་གསན་བསམ་
གཡོན་བརྐྱང་༌༌༌བཞེས་པ་འི་སབསཀྱིསཱཡཤེས་ཀྱི་མེ་དྲགདུལྟརབསྤྱི་དཀྱིལ་ནབཞུགས་པ། ཕྱོགས་བཞིན་གཞི་མ གཡས་བགཏུམམོ་སྨོན་གནསོ་མནན། །
དརནག་ཐོགསཔ་གུཡིན ངུ་nང་མོ་དམར་མོལུག་གུ་རྒྱུདངཞགས་པའཔ མདུན་དུསློན་མོངང་། རྒྱབ་ཏུམིད་ཀྱི་མིགཚོགཐོདཝནང་ རབས་དྲག་ཞུམཚོའམ་འགg P
སྤྱན་གསུམrཅེར་བུ་རྒྱ་ནམྱོང་བ༑ རབ་ཏུ གྲིམ་ཞིང་། གཙོ་བོ་ལམངོན་དུ་ཕྱོགས། ཕྱི་རོལ་ ཁོར་ཡུག་ཏུ་འདུར་གཙོད་ཕྱིནཔཉེ་རིགཙིཏྟཾ། 1བདུད་འདུལ་གྱི་ནམགི་ཐུགསྟེག རྗེ tr •
གཟན་
，It



༤
- -
༡.
བE.
དེ་རྒྱུན། མ ངལ་གྱི་འབོར་གྱིས་བསོད་རན། བམསའདཀྱི་དཔམར། ཆགརམསར་ཞེབགཏོརཁཞབྱ། གློབ་དཔོན་གྱི་མ
དང་མེད་འགྲོ། མདུན་གྱི་ཆོས་སྐྱོང་ལ་ཡོས གསར་བསྐུལ་བས། ཐུགས་ཤིན་ལསམགོན་དཔོན་མོར་རྒྱུག ཡབ་འོད་ཟེར་འཕྲོས་པས་
བའིལ་ ལ་ བསྟོད་པའིདུ་ཁོངནག ཆོས་ཀྱི་སྐུབསམསཁྱབབསྐྲུནདྲངས། ཆེདིར་ཅུལ་གྱི་འབཅོསཟེར་འཕྲོགས་པ་ལ
F ཁྱེར་ཛར་མས@ཡིནའ་མོས་དང་། ལུས་ཀྱི་སྟོད་སྨད་བར་གསུམ་དུཐིམ། གཞསངསས་རྒྱུསདར་བྱཉུབསམསངསཞུ་ར་ནས་དམགས་ཀྱི་མི་ཚེ་ཕྱིནནོར་
བའམནབཞིབའི་ནམཁར་ཆུས་ཁྱེརརམས་ཀྱི་ལུསལཚར་པོའབསབསཞི་དུས་སིར་བྱས་ནས། སུམ་
དུད་པས ཉིར་བམ་རུ་བརྗོད། སོམོ་རལལག་བྱིན་དབབ། དེ་ར་ས་ ས༌ནས་ཅུང
བ
-
-
--



A
：
:༣
，
，
.
4་
AIA
31:54
E
1
ཆ་
བསྟན ཉིསན མཉིས ，
༄༅།: རྗེས་མཛོད།: ཚུལ་གསུང་མན་ངག་མདཔལས་བད་ཡོ
ང ་གི་རྗེས་ཤུལ་ནང་ས་ཅུའགབ་
མིགས g
གདམ་གསལ་བའི་སྙིད་པར་འཇུག་བརྒྱུད་མཐོ་བའི་ནདད་པའི་ལས་གཅིག་བསམ བཅསབས།། བླམའི་གས་ནས་
ཅན་ཕྱི་མ་ལ་བགོ་བ་ པའི་ཐུགས་ཀའི་སྡུགས་འཕུར་འོད་གོར་འབྱུང་བརྒྱུདང་བོས་བསjལས ན ཁང་གབའི་ཁམས ་
མའམའབོད། ལ་ཧཱུྃ་ལ་ཐིམ། ཡངསྨམ་དངམདུན་བསྐྱེ་མས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། གཞནས་བམརད་བསམས་རྒྱས་དང་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བྱམས་ཀྱི་གསུང
ཡགནྡྷགཙམ་བཨཱ་ཙི་ལགསབསམ་གྱིས་མི་ཁྱབཔ་སན་དངས་པའནཱཚུར་རྣམ་པའི་ཐུགས་ཀའི་སྔགསའཕྱི་མརཡོས། རུཔད་སྡུགས@
སར།
， ，་
L་



Naষযমিম মিষ কোরমা অথবা ৱমুখৰমৰে মণি
সঞ্জয়
মাশয়,
খামখিযমৰমৰ খি
འགས།: ཐུགས་ཀའི་ཧཱུྃག་མཐའམངགསས་བམདངས་རབས། རྗེས་ཟློས་ལན་གསུམ་བགྱིདརའི་དཔོ་དབ ལ་དང་། གཉིས་པམེས་པ། གང་
মানুষ বসবায়ন বিষয়ক ও
মশায়
বিমানবনম বরিশাল বিষয়ের শিক্ষা মন
এমনকিয়া আনিয়া মিশনে বাংলা শবেইবা আমায়
"TLr.
-
*
:
-
-



A
.
ཚ་བའི་ལྷན་ ཉིས་བརྒྱུ སོལོ་སུམ་
gi ་ །ཀྱི་རྗེས་ན་གང་དུ་མ་མོལ་བ་གདབ་པའི་ལས་ཟློགཆ་རྫོག དུམ་གུསྙནསཉྩམཐུམ་ནད་ཀྱི་དོའབྲཁརིན་ཆེས། བརྟགལཚུག་བོན་པོ་གཞུ ག ་
# ༧རྗེས་སུ་གནང་བ་ལྟར་དུ་གསོལ། ཞེས་ལན་གསུམ། སློབ་ད་པོན་མནནུབ་མེད་མོས་གུས་ལས། བློམའི་ཐུགས་མཁོ་སྦོམ་ཕུསg མདུན་གྱི་མགོན་པོ་ལ་ཕོག་པས།
ཀ ཐུགསཀན་ལྷུགམགཉིས་ཆེན་བཞི་ཞེས་ཀྱི་ངོ་བསམཚན་པའི་ རྣམཚནར།-ཐདབུ རལ་གྱི་འབར་ག མིནུས་འཕེལ་སོགས་བགམ་ཐག
E1: སྒྲ་དག་སྟེང་ཟེར་འབར་བར་བརྩམས་བསཾམ་གྱིwམི་ཁྱབཀབྱོན་པརྣམསaཛདམཀྱི་ཐུགསགཉིསབནམསིབསོབ་མ་བརrཕྱོགས་ནར་རམས•
དེསའ་ཐམསཅད@ཐུགསmནསཡེ་ཤེས་ཀྱི་ཕྱག་མཚན་བགདུམེདཔ ཞང་ཞུན་ཁྱེར་རྣམསཀྱི་ཐུགསན་བསམོས དུད་པ་གན ང་བར་ལ་རིམ།
མོ་བྱསལ་རྟབས། དེས་ཐུགས༧རྗེསགནང་གྲུག དེནས་ཁྱེད་རང་རྣམ་བའི》བམ་པོ་བརྒྱུདལྟར@རབདག་བཙུགནས་དེར་དུ་ཙི་ལྡེས་ཕྱེདབསརྒྱས་བཏབ་པ་བཞིན་
་
་་་
-- ་་་་ རྨང་
སtt?. ；
:
ས་
-
， -



ཆེ་ན་སྙན ཉིས་བ་ཆ་
ནམ་བཞུགས་མཛདབརཉམསཾམསསོ། སློབབའི་ཞ ག་གཉིབན གོསུམ་རgraཔལ་གསུམ་ ཀུན་ལས་ཅན
1 ས། མི་འབྲལ་ཞིང་འདུ་བར་གདམསབ། མནྟུལ་སུལའང་ར ཁསཟར་ལསབཟུངབདདདཔ… སྐྱོར་མལ་དུ་འབར་གས ་མ་བོར་བཞུགན་
པ་འདི་དཔལ་ནག་པོ་ཆེན་པོ་གདོང་བཞིབ་བམགཡོག་བིཀའསྟོད་མངག་བདུན་གནམ་བ་སྤྱི་གླིབས་བ་བཞིན་དུ་བས&i མཐཔོའི་སྐྱེད་བའི་ཐབཞི་བརྒྱུདང་མམའི་གསབ་
L་སངས་རྒྱས་དང་བྱརནུབསེམས་དཔའ་ནསགསུམ་གྲོའི་ཆོས་བསམ་གྱིས་སྐྱབསདངམསཔ་འགས་རབས ། ཉེས་བྱས་ལ་བ ར །
པོའི་མཐར.སུ་ཀཱ། སོགསརན། དབལ་བོན་པོ་གདོང་བཞི་པ་བན་མཁན་ནང་ལ་སྐྱེ་རྣམསཀྱིས། ཐམརམབརྣབས@
ད ག་ལས ར་
#:མཚིག་སྤུངས་བཙུན་བསྐྱོངག ག་བའཛིནཔ་འདིཞེས་བགྱི་བརྗིད་ཨངསརྒྱསམཐོབ་ཀྱི་བར་འགལ་རྐྱེན་རཚད་ཟམས་ལས་ཅུངས་ཡིག །ཞིམ་ཐུནབའི་བསམ་
།



-
，
བ 84 Fམsts
༤༣
14:
11སs
་
དུ
:4
ལྷན ཉིས བ སོབ་
༄༅། : - ཅད་སོལཚིག མཐུན་རྐྱེན་ཐམས་ཅད་སྒྲུབསའིan… སྤྱི , ༩།རྗེསརྒྱས་ཀྱི་བསྟནབུ་དང་། ཉེབྲག་ཏུ་རིགས་འཛིན་པ་ལྟརིའི་དུགྲུ་དུ་ཐུགེ ༣1-ཛད་བར་དུ ཀརྩོད་པ་མས་ཅད་ཐུལ་།
ལ་གསནབ་རར་བསྐྱང་བར་གྱིས་ཤིག རིག་འཛིན་པ་ ཚེམ་དང་མོཟུཚུལྟར་བཀོལྟ་བབ་བཞིན་ཁྱེད་རྣམསཀྱིས་སྒྲུབས་ཤིཉྩཏྟཾ ' nཛིན། ནས་ཡུལ་གྲུ་ར་ཝན་རྣམས་
ཝ་དང་གུས་བྱས་འོ། བླམ་ཡི་རྣམ་རྣམརྒྱུག བྱུང་མེམསྶམཁན་ནཱ་ར་སཾནས་པའང་ངུཞུ༔ ནུ་བོ་ཆེན་པོའཐིམ། དེ་ལས་འད སྦྱོར་འཕྲོསཿ བཀའ་སྤྱོད་འཁོར་མ་པ་ལག་པས་
འོད་དུ་ཞུ། ཚུའདུསནwན་ཆེན་པོ་ཐིམ། ཛེལྡང་འོང དུ་ཞུ༑ ཁྱེད་ང་གཙི་ཙུག་ཚདགའའི་བུ་གནསཞུམདསf ཁྱེད་རང་དང་གཏི་མུམེད་བརྣགྱུར་བས་ནུwམgཡུན་མ་ཚོགས་བར་
- །བསམ། ལ་མོ་མཛད་དོ༔ གཉིས་པ་མི་འབྲལ་ཞིGསབ་ཐོ་དམ་སཔ{ བསྐོར་རྗེས་ནང་ལུང་སྦྱིན་པའི་གྲུབང་གིས་ཀསྲུང་སྐྱོབ་བྱེད་ལུས་དེ་གྲིབ་མའི་ཚུལ་གྱིསཞིར་བས m --
ཡིན། ཁྱེད་རྣམ་པ། ཚིག་རྣམ གབསྲུངས་ཏེ། གརོམ་དརཱཚོགསལབཙན་བཛམཛོད། (མ ཛཱརཱམིན་དང་། གསང་སྔགས་ཀྱི་སྟེང་དུ་མགྱུརཡརྣམསལདཔལམ་ན.
A༔ ཅ ：;
，
བ，
"་
ལ
:
-
:་
.
::：:
:
.
.: • - - ་.
:༌:
་:༌:་
ཀཀ ་་༌་
་
་ ,་ :: ；



1:
བལོས་མཀྱི་མཚན་ཙམ་ཡང་བསྟན་པརོབ་ན་ཡིནནོ། [མཚབ་ཁཆ་ལདབུལ་ཞིང་ དམཚིལས་ཟླསབ་སཟུང་བནི ལ་འབུལདུ་བཅུག ༼ངེས་མgཨཱ་ཡུནམ་འདིའི་རྗེས་
མཛཅིས། གཙོ་བོས་ཇི་ལྟར་བཀའ་ལབ། །དེ་དཔའ་ཟམསམ་བདག་གིསཋ༔ ལནགསུམ{ འདིའི་རྗེས་ཟློས་མཛོད། རྒྱུན༥ བརྩམས་ཏེ་བདགཟན་དུ། །ཁྱོད་ལ་བདུགཱ་ནིསE
འདུ་གསན་ ཁྱེད་ཀྱིས་སློབ་མརགཟུད་པརུ༨1. Is ཡིས་ཀྱ་ནི་སྤྱད་དུ་གསོལ། །ཞེས་ལན་གསུམ་, ངསཱརྗེས་གནང གྲུབཔ་ལགས། ཞེས་བརྗོད། བསོད་ནམས་ཡིwསོགས་
མ་ལནམས་རིགས་བར་བརྗོད། གསུམ་བསྐྱོཝཾ་དབན་རྗེས་བསྡུ་བའཛིམ་བནི། མརོདཔའ་གསོས་ཤིང༔ སྤྱི་དང་མཐུནས་བྱིན་གྱིསབརླབ༔ . མོནnཀཱwཡེག་པ་རི་ཝ་ར ་
བརྒ
འདཔལ །
ཚོ ་དང་། སྐྱིད་པོའི་མཐའབུགས་མ་བགོས་པ་ནང་མཆོད་ཕུལ། གོང་བཞིན་བསྐོང་ བདག་དང་སློབ་མར་ནwལ བརཚང་ཞི་བ་དང་། དངོས་གྲུསལ་བ་ང་
བuཔའི་ཐམས་ཙའགྲུབབསམཛདུ་གསོལ། ཞེས་གསལ་བ་བཏབ། ཡིག་བསྒྱུཝནགསུམ་རྗོད་ཅིང་། མའབྱོར་མན་ཕྱོགས་བཟེད་གམལ། ཁྱེད་ཀྱིས་འ གན་
-
ཉིས་བརྒྱ་ སོབ་
•
་་་་
ས



༄༅། པ་ མཛད། །མགས་ཀྱི་མཐུ། ཨོ་མནལམ་རི་སྣཡགན། ཞེས་པ་ཞེས་གw དུམ་ཚིག་པར་གཞིས་སྐུ་མགརཐིམ། ཞེས་དམཚིག་བསྒྱུག་
། སྨོན་ལམདང་བཀ་ཤིག་གསར ་ ཚོ ང་ལ ་ ་ ག་བཅསྤྱདགརེད་ལ། ཡི་དམ་དངམ་ན་ཚོནགང་རུང་ཞིག་གི་བསྙེནབསོདི་བསགླིཁྲུག་མ་ལ་E
*གྱི་སྟེང་དུ་ཚོམ་བུ་དམར་ནག །སྟེང་དམའི་ཁར་རྟེན་གཏོར་དགོང དུད་མཚོདོངོ་མས་བཤམ མི་དུམ་ཁམཁགོནཔཚནང་བ་བགྱིད་ན་དུའགྲོ་བས༔ མདུན་བསྐྱེད་
བང་རྒྱུངས། སྟོང་པའི་རལས་མང་ཚོགསཞལ་ནི་སྤྱན་གདོདwམདོག་དམར་ནས་མི་བཟུང་བའི་མཆེ་བ་གཙིགས་ཤིs༔ སྤྱན་གསུམ་མི་སྐྱོ་གའཕྲོག ཁམས་གཡོན་
ངརབརཞིང་། ལྟཁའཕྱུདལgཚིགམཐུདས། ཕྱག་གོ ཡུས་ཀྲི་ཤོག་འཕྱར་ཞི། ཡོནཨིན་པོའི་ཐོདོ་བ་མིའི་ཁྲག་གིས་གང་བོ་ཐུགསཾཀར་བསྣམས་ས་ཞུལ་དུ་རྣབབ། ཞབས་གཡས་
གྱོན་དུ་བསྐྱོད་ཕྱིར།”གཡོ་འཐུར་དུབརྡབས་པས་ཉམས་པའི་ཐཾཆེ་མིག་དེ་སེབ་སྟེ་བརྫས་བ། སྟག་ལྤགས་ཀྱི་ཤམ་ཐབས་དང་། སྦྲུལ་གྱི་རྐུན་པ་རོང་རྒྱོུགཞཚོན། .བསྤུའི་བུ་ག་་
པས་གསན་
་
་



41
གྱིན་ལྷན་ ཉིས་ཁརྒྱུ་
བ་བབས་
སུ་ -
ས་ལྟ་བ་དང་སྒྱུར་ཚོགས་ཀློག མེརླུང་འཚུབམའིདབུས་བཞུགས། རང་གི་སྙིང་ག་ནས་འོད་ཟེར་འཕྱོས། དུར་ཁྲོད་ཆེན་པོའི་གནས་བསྒྱུར་ནས་བསྒོམས་པ་དང་འདྲ་བའི་ཡེ་ཤེསབ་པས་
བདག་སྤྱང་ས། ཏུ་ལོ་ཧིགཉིས་སུ་མེདཔརགྱུས བགནམ་ཕྱི་དབར་བར་ སྟབས་དབུ་བརྒྱན་པར་གྱུར། དེའི་སྤྱི་བོར་ཨོཾ། མགྲིན༌རག་ ཐུགས་
གར་ཧཱུྃ་གིས་མཚན། བས་བཞི་ཚིགས་གསལ་བཞུགས། ལ་བིཧ་རི་ཙནུ་ཟད་གཙིགས་ལ། རྒྱུནས བའི་ཕྱིར་
ཐད་ནནངཤའཚོལ་སྒྲ་སྒྲོག། འཇིགས་བའི་ལངས་ཐོད་འཁྲུགསཟེར།, འཁོར་བ*་དུད་ནསོན་མཛུང་གུད་ཡིན །ཟངས་དོན་ཁྱོན་བས
བད་ ཚོརྩོམ1གརྒྱ་བསནམ། གབོ་ཆེན་པོའཁོར་བཅབགྱིས། དཔལན་དུག་བཀའལས་གསན བདག་གི་བསམ་བཞིནཙམས་སློབས་ཤིག ད གམs
འསད་ཁྱོད་ཉིད་འཇིག་རགྱུར་༡ལོ ནད་མཚོད་གཏོང་ཞིང་། འཐུངས་ཤིག་འཐུངས་ཤིགདེ་ནུ། རོའི་ཆུ་འདི་ནམནཾ །དམཚིག་བསྲུང་ན་དངོས་གྲུབ་ཐོག་དམལསའདསན་
L
、-
-



,
་
་་
བཀr ་
༣
་
༄༅། །བརླག་པར་གྱུར། ཞུ་དག། རྫོགཏདབཙས་ཆུང་། ཟུ་ཞིག་ཟུང་ཞིག་དོན། །ཁྱོད་ཀྱིས་རྟག་ཏུ་འདི་ཟུང་ཞིག །གལ་ཏེ་བསྒོལ་མཉནན། །ནག་མོ་ཁྱོད་ནི་་་
ཨཱམར་གྱུར། ཁཚོ་བ་མེདཞནཅིན་གྱི་དུས་ནས་རྟེན་ཛམ་བུའིr.།མེ་ཏོག་བདུག་སྤོས་ཡལྟ་ངད། བདུ་རྩི་ལྔ་སྦྱར་གཏོར་མའདིས། །དཔལལྡནཱཚུག་འཁོར་བཅས་
མཚོན་ ལ་མཚབགྲོ ས་བསི ལཾཨཱཧི་ཁཱ་ཧི། གསན་ག་ཚོད་དབུལ། གོང་བཞིན་བསྟོད། ནམགོང་ནི་མི་གོ་མི་འགྲུབ་ཏུ་བཟླ་ཞིང། ལས་སྦྱོར་གྱི་
དག་གྱུར་རིགས་བཟླ། གརམོ་wཀཅས་བཞེང, ས་བསད་སྟོར་བའི་མཡཾལསརྙན རིམཾས ལས་ཡིབསྐོསཀྱིཀ་པཱལཡངས་ཤིང་རྒྱ་བའི་ངན།
གཏོ རྫ བདུརཚིལྔ་ལས་གྱུར་བའི་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་བདུད་རྩིའི་རྒྱ་མཚོ་དང་། གུ་བགེགས་བསལ་བལས་རྒྱུད་བའི་ཤཁགནམ་གྱི་ནང་པའི་རབ་ཙམ་དུ་གྱུར། ཨོཾ་སུཾ་བན་བདུདད་སའི་
བརསྒྱུར་སྒྱུར་ལེགོས་ནམམཁའོམཛོད་ཀྱི་སྔགསརྒྱསཾསྲོལ་ དགྲ་བགེགས་ཀྱི་ཤ་ཁྲག་རུ་དམོགསལ*མཛཱཀལ་ཀམ་པའིཕཊ། ཨི་དོད་ལོཏ་ཁ་ཁའiཧི་མཱཧཱ། ཞེས་ལན་
་་་་
༤
ཐབས་བཅས་པ་



-
-
প্রমত্রবধূ ময়ুবশবিষযs ফাহদী মাসুম মনক্ষুধা ইশeণী শীলায়৷
মহাxেi
বা বিষমমমমা হামলায়ষবংশবগম বানশষE
মমমমযিলা মহিলাখো মানুষ বিষয়ক মন্ত্রনা দিগ্নি,
অবসবা খামৰাবাৰৰ বাবে মৰমৰৰ
সাধু ব ৰগ:
থাকাক্স মুহামৰৱেশৰীয়া কার্যাফহঠু মইদুল মমি
བྱུང་བསདམནམས་ཀྱི་བྱིནསངོབསག jཁྱདབར་དུ་དཀའ་སྤྱད་གངསྨནའཁོརདབཙསརྣམསཀྱིསཟིནཟི་བསR ཤབསྒྱུར་ནས་པར་སས་
-
ভৰ কাষ
-
.
=
=
*
*



བན་ལྷན ཉིས་བརྒྱ་ སེཁོདུན
།ཁྱེད་རྣམ་གྱིས་མཚམས་ཀྱི་ལུག་རགི་སྨrcདུ་གྲོགསལ གལན་བརཚར་ཝམཁན་ལ།། མཚུནནཐམསཅནསྒྲུབསrལྟརཉམོལ་བའི་
ལམཐམས་ཅད་འགྲུབབར་མའོག་ iཚབཧོ ཞེ་གཙོ་དབང་གང་བཟླསཞུར། ཁྱོད་རང་ག་པར་འགདོནཙམ་བོན་གྱི་མཐུནསྡུག་འཁྱོངས་ཟེར་འབར་བའི་
རྣམ་དུ་བཞུགསཾབང་མོ། སློབ་དཔོའི་ཐུགས་ནས་འོད་ཟེཎའཕྱོས། མདུན་བསྐྱོད་ཀྱི་ཐུགསསྒྱུར་བསྐྱོ ཐུགས་ཀའི་སྔགསའཕྲོ་ལུས་སྨྲགསའཕྲོར་གཅིགཚད། ཞུ
ཞལས་ཐོག ཁྱེད་དང་ཁ་ལས་ཞུགས་སྙིང་ནས་མཐརགས་མཐའ་ནསེར་རློམལཝིཀཱ་ལ་ཀཱ་ལའིཡ* ངོ ས་ལནགསུམ་བློས་བྱེད་དུ་གཞུག མ༌
བས འདར འབུམངགས། ནབསྐྱེད་རྗེས་སྤྱི་ལའང་འོ་་་ཅ༦༦ . ་ ༼དཔལེནངཛགཡོལ་མར་གྲོགས་འདོད་ཁམས་དབང་ཕྱུག |
སྨྱོགས་གསལ་ཐུབ་ཚད་གསུམ ན་དཔའི་རྒྱུནར་གསུམ་དུ་བྱེར་བ་གསུམ་གྱིསཱཙ་ ། དབུས་སུནསཾནག་ཚོམབདགོད། མདུནམ } 1
བས་
པས
，



ཧ
•ག -• •
-
ནི་
t
•: ཐཾ་ན་,
4，
;
འ
དུ
ལྷན་ ཁྱིམ་བརྒྱ་ མོའོ་
জাফফীনবাহনযোমোনিং মঠবসুঝলম মুযযযয্যকারীম
གཙན་གཡོལ་སོགས་པའམ་བགདུཡུང་དུང་གསར་དུ་བས། མཆོད་བྱིནགྱིས་བརླབ། མདུན་དུས་ཅིག་གིས་ལྟམདུདསོལ་མསཾཞུགམཔའི་སྙིང་གར: མོ་གནས་E
ག་བཞིན་ཡིག་རྣམན རལསམ་ནའཕྲོ། ཚུལུསམ་སབསགས། སྟེང་དུ་རྨ་ཡོངས་སུ་གྱུར་པ་ལས་བུའི་པཀརཔོ་བདུནས་གང་གདམས་བདཝིད་
་ མནོས་ཤར་འོག་ཏུ་བསྟར་རྒྱུར་ཨོམ་ལི། དཀརལི། བཀུནན་རབ་ཊi*ཉིད་མཚོག་གིས་དབལ་ལྡན་ལྷ་ས་གྱུར་པའི་ ཞུམ་
། ཀེརདུལྟར་སེབའིལན། ཞལ་གཅིག་ཕྱག་བཞི་ཞབས་གཉིས་པt གཡས་ཀྱི་དད་པར། གཉིས་པནབཉྫ་དམར་ནགྱིས་བཅིལ། གཡོན་དང་པོ་ གནང་
དལནར་དང་རས་འཛིནས། མིཚོགམཁར་བགནསཱམཆེ་བ་གཙིགསས། སྙནགསུམདམངགབུ་སྐྲ་རལ་པ་དམར་སེརཁྱེན་བརྗེསལནབུགཡོན་འཁྱིལ་བ་རྒྱལ་
བཅས



,
་
，
་་
ཚ ཉིན་ལྷན་ ཉིམབརྒྱུ སེ་བརྒྱུད་
མg,- - གིས་གནས། སྨནགཡསན་དྲིལ་བུའི་མགུལ་རྒྱན་ཅན་གྱི་སྤྲུལ་དང་། གཡོན་སེངགས་བརྒྱཞུག མ་གདད་དམན་དབན་ན། ལྷམ་ཡིན@ག ས་ངོ་མའ9ws
གྱུང་པོའི་བསདོགཡོགས་ཤིང་བསླང་གི་པགས་བདེ་ལྡོགོདཔོའི:ཤམ་འོཙན་གྱིས་སྨད་དཀྲིས་པ། ཀླུའི་རྒྱལ་པོབཤིབས་པས་སྐྱེ་དགུས་བྱསཔ། གསསོགས་བརྒྱུན་པའི་ཞབས་
གཉིས་པར་བུབ་པའི་སྟེང་ནཙན་བསྐྱིལ་གྱིསཞུགས། དུར་བང་རབུས་ན་སྒྲ་དྲག་པོསྐྱོགཙིང་། མམམཁའོའགྲོ་ནཟ་འབུམ་སྡེས་བསྐོརབ། ཤི་ཐུགསཀརཤུགསཀྱི་ཡསམརལྟར་
འབར་བཨོའི་དབྱིབས་ནསབས། འབུམསུའི འཐོར་ཞིང་དུད་ཀྱིས་ ཝིཀ་ལིབཏྟན་མི་ཤྩ བྷོ ཞེསང།ས་བསྐོར་བར་གྱུར། ཐུགས་ཀའི་ཧཱུཾ་ལས་ཅིག་ཆར་དེབྷ་གར་ཐིམ་
བཛའ་མར་གཡ རུདགིསྙིང་གསལ་འོད་ཟེའབུབས། རང་བཞིན་གྱིསོགྲུབཔའི་ལྷ་མོ་དཔལནག་མོའབུམ་སྡེ་དང་བཅས་པ་འཛུསཾམ་ཇོམས་སྤྱན་དྲནསོ། Wཤིཡདེཝི་གའི་གལིམཧཱn
མི ཙྪ་ཛཉིབwམས། སམཡ། ཞེས་པས། གཉིས་སུ་མེད་པར་ཐིམ། འཁོར་ནག་མོ་འབུམ་སྡེ་ཐམནར་ཀྱང་གཙོརནམས་ཅན་ .གཡསམིསྙིངམ་གཡིནབཉྩ་སླཙི་
=
-



।
।
সক সুরায়ণী যায়যাৰবঞ্চন কুমষশষণ , Waখবি।
| শাম নিয়ে মর্যাদাষই মযঝনয়াম , আঁৎহণৰয়মৰ সৰE
প্রমথন বখােলমবর্ধমগ্নকান্দ্বেধানির বা যক্ষ্মা গা গুন যুক্তিবর
l লিখনৰনাৰা ঘামী যিয়ু কিছু ঘাময়ী হব নগর,
আশানুকা মায়াম করুনঃমূখ।
এ বষয়কৰকাৰৰশম, শবনময়
মায়াবনামখ্যমন্ত্ৰণৰযখময়স যখন



•
༤
.
•
Aཔཆ
-
ཟླ་ལྷ་
+
༢
4.
:
སR
1
བar-
1
，
:
-
ལ
1:|:
ང་
:
ད་
ག
༄༅། ་ ཙིང་འགྲོ་བ་འདི་ན་རྒྱུས་དེ་ནི་ལྷ་མོ་ཁྱོད་ཉིད་ཀྱིས། །བདག་ཉིད་མཛེས་བཤེས་ཀྱིས་གཞན་ལས་ཁྱོད་ཀྱི་སྦྱོང་པའི་མཚོན་དོན་དུ་རྒྱ་སྐུ་ཡི་ཤེས། །འཁོར་བ་འཇིག་གི་ཚོན་མི་ལུས་དག་ལས་
ཁྲུག་ཛར་ཞགའཛགདུང་པ་འཁྲུམཝནི་, །་མོལཚེ་བརྩི་བབ་ཁྱོ་ཕྱིཋམདུ་གྲོཀུནwད་ཙམ་གྱིས་ཁཾཞུགསཨཱརཾརྒྱུར༑ ནགསོ་མྱོང་ཐོགས་ཁྲོདཞིནལ་འབྱོར་གྲུབབསི་རྣལའབྱོར་ནདུན་
བྱོར་དགྱེས། །ཁྱོཞིག་ཀྱི་མན་མི་ཚེནཎཆི་བའི་འཇིགས་གསལ་ཚུར་ལ་མི་བཅར་དྲིལ་ཡངསྒྲོགས། ཛམ་བཙུགགི་མཚོ་བཞིན་པའི་གཞིས་སྒྲས་གཡུལ་དུ་མཚོན་ཕྱིསpད་ཡི
འཕྱེ་བ་ཐོགས་ཤིངགར་ཕྱིན་ལསཾ་བ་- མཉེནུབསྒྱུར་སྐུལ་ཚོ་ཆེ་ལགླུ་དབར་བུས་མི་ སྐ་རགས་ཚང་ཞི་ལབrgདུན་ནསོའགའཁྲུག་]ཆང་གིས་མཚོབའགྱུར མི གས་
པ- མཚན་དུར་ཁྲོད་འགྲོ་འབྱུང་བོ་ཚེམས་ཀྱི་གནོ། ། བལ་རྩེའརྒྱུ་གཉིས་ཀྱིསགནམཉིདཕྱིད་གཡོགས་ཚེ་ན་ས་གྱིས། མི གསཔའིgབས་ཀྱིས་ཞལ༌
བ ར་ཕེབས་རོགྲནཔར་འཚེལ། །ལས་ནི་གཅིག་དབྱུགས་ཤིང་ཕུར་ནགལསོགསབ་3བྱིབཞེས་ཚོམ་བུར་བྲིས «མི@ ས མཚེསཱགཱརོཔོ་འབཙནནི་དགའཁྱེ.
.
ཀ"
ས་
་་བ་



এ গৈ মণীষ লােকমল , মিষ্ট্রমশহষমন্ত্রণালয়। মলমটুলশ।
মষিবিষযখাwেs কলকাতার বাংলাৰে, আৰমৰমৰষযখনষদ
প্রতিবাদ
করে বিয়ের অধময়মনকুৰবৰশহিমা ফুল bি
ৰাইফল, চিতই, মমতায় মধুময়।
বা, ইংৰৱৰণা| মুফগুরুষ মণসমমমম মমমম ষোল
& Rশ মূত্র পঞ্চমবাংলমবা মমিনুঝেঠিযম ইফষীয় বলল



，
ཀ
ཆ རིན་བྷན་
,
༧
བརྒྱ་བཞི་བསུ་བ་
# །འདོམ ཕྱོགས ན་ བརྟག་གནས། ཁམས་གསུམནརཚིགཙམ་གྱིས་བསྐོར་ན་བྱེ་གཞན་དུབ་བསྒྱུར་ཁམསུ་ཡཾམར་ཕྱི་
དག་ཆེན་རིལ་གྱིས་འཁྲིལམ། །དབང་བpབྱིན་ལྷཨིནམ་པོར། ཚངས་པའི་རྒྱལ་བས་འོག་རབ་བར། རྒྱུལཆེ་བཞིལ་སོགས་པས་པགོཟསམ། །བདུད་དང་གཤི
གལཔའདར་ཞིངའདུད། །ནནགམོ་ཤིན་ཏུ་གཏུམ་པའི་གཟུགས། མཚོ་མོའི་ཚོགསརྣམསའང་ཞིབ་དུ་ཛ་། གས་ཐུནུའི་དུ་བསྣུསཞི་བམས་པར། །མནྟམས n
> ནབདག་དམལ་འད། བདུ ག གསཟླ་བའཐོམམཛདལཾ་ ནར་ཡམས་གཙོ་མཛད་སྨན་པོ་ཛམལ་འདུད། །གང་ཞིག་ཁྱོད་ལ་དུངནམ་བམོ་ཐམས། Iལྷོ ད་མབདག་གིས་
ཆབདམག་མར་རིལ་དེབ་ཚོང་པོ་རབ་ཏིམ བཏོ་སི ཀམལརཀཱསིཤུག་བགེགས།ཡ་རྙིང ས་བརྗོད། སྒྲགས་རེ་དངམཚོ་ ལམ་
མ་མི་ཤི་རྒྱོགས་གང་འགྲུབ་བཟླ། མགའིལྕགརྒྱ་ཁའིགྱུར་བཅས་ལ། ཨོ་རྟ་ལ་བལྟལཚེ། ཁསྡུས་བཏགལ ཧཱུཾ་དུར་ཁྲོད་བདག་ཚོས་གྲུ་ཞལ། །མདུམ་མོ་བགས་བྱ་ཡི་
=
ས་བ
–་
༤



མ་ 6 གལསུམཁགནསམོ། གཡིས་སྐྱོབ། དུང་དངོས་ལ་རབུསས་ ཚོགསདང་རབཙསཾཔརུ། །གགསཁྱེདས་མོ་དུད་སོལ་མ། །གསོག-
བསངས ། མན་ནསགསསམར་སོ བདགགསེམས་འདུག འཚོ་གྱིས་གྲུབ་པར་གྱིས།། བརྟག་གསལwཞིན་ཕྱིརཚད།. །དེ་ལ་ཀུན་གྱིས་
ས་མག. ག སངgaཔོ་ཕོསa ཞུསབརྗོདལས་གོལག་ར་ འཕྲིན་ལསལ། ༢་ནགསོལ་གཏམ་འདས་ཐུ རྫོལྟར་བགྱི
ཞེསཞལ་གྱིས་བཞེས་སམ ག ཙརས་བཏང་བའོ། འདིའི་རྗེས་གནང་བྱ་བར་འདོན། མནྟལགྲུ་གསུམ་གྱི་དབུས་ནས་གཡབུད་
.གཏོར་བཞག །མདུན་མགོངོབཞིའམ་ gi ཙགས་བརའི་ཆུ། བྷཱ, དབt #། རྩེ གསུམ། མཚམས་ཤས་བཞུག
ད་དདུབཤདཔ་ལྟར། སློང་མས་མནལཕུལ། དཔལ་ལྡན་མགོ་བོ་རྩ་བཙན །ཡེ་ཤེས་ལྷ་མོ་འཁོར་བཅས༧ ནུ་བགསུང་ཐུགས་དང་འཕྲིན་ལས། སམ་
་་བམ
ལ།
A
•



g , ༼གནང་བ་སྩལ་དུ་གསོལ། །ཞེས་ལན་གསུམ་ཞཡོམsཏབ༑ རྡོ་ཚོན་མཆོག་གསུམ་ལ་བདག་སྐྱུས་མཆི། །ཞེས་སོགས་རྒྱུན་བཤགསམ་ཡདྷ༤ ལྕཔ༔ གཏོངg
1 | Agressic vs N s ang Nara Isis G8 ° 1 Nga va AUTH ANNRZ II : E
སྐུ་ལུས་ཡོད་ནི་གི་ལསུག ་ སྟོང་དུ་བཡངས་སུ་གྱུར་བ་ལས་བར་ནང་པའདསགས། ངོལས་བ་དུདཀད་དེ།: ཨོའཀྲུསཔ་འོད་ཟེར་གབ་རིབ་ཏུ་འབརནན་ན། །
*མགཀ་ ཀ་མ་ལ་, བ ར་་%ཝན་ཉི་མ ས་རང་ལསྨནམོའི་སྐུར་གྱུར་པའི་ ཆ་མཇུགནགམོ་ ཀེང་རུས་ལྟར་སྣུམ་པའི་སུམ་ཅན་, ཞལོག |
བཞིཞབས་གཉིས་གཡསཀྱིན་པར་ སྒྲོགས་ན་འཐེན་གྱིས་བསིལ་,
ད བང་བན་གཉིས་ནན་ཏིག་ལ་དམངསཙན་བབ། བསམ་བER
མན་ངགས། སྤྱན་གསུམ་དམར། དང་མ་མར་སོནབརྗེསཝནཙུགན་དུ་འཁྱིལ་བ། ཨཏཾ་བོད་འདགིསཾབཙནཔ། སྨནགཡཚནདིརིས་ཀ
བ
..
1
ན་ལྷན་ ཉིས་བརྒྱ་ ཞེ་གཅིག་
p
13-



༣
=
ཙན་ཙ་ཉིས་བརྒྱ་ ཞེགཅིག་
གུཝརྒྱཚནཙིལླམ་དང་། གཡོནོན་སེང་གེས་བརྒྱག་ མེ་ཏོག་ནང་དར་ནག་གི་དབནན། ལྷ་མ་ཡིན་གྱི་མགོ་བོའི་དོ་ཤལ་བྱས། གླང་པོའི་ལུས་སྟོད་གཡོགས་ཤིང་བE
বৰষাৰ সুষম খযম এমন খবষযখE
གྱིས་ཞུས། ཕྱིས་གསལ་གདབ མནབ་དངམངའཐུགསེམདའཐུམས ཐུགས་ནས་འདསྨནད་མཁྱེརདམསལ་བཏོན་པས། མིག་
བླངས་ ཡར་སྙམིན་བགན་ཡོད་བསྨནད ་ ཚོ་ སྨྱོ་འདུག ཡ། ཀཔིབ་ཆ་གལ་སྐྱོན་ཐེབས༔ མགཡུr པན། པར་ ཡ་
ལས། མན་ས་ལོནབ་བརྒྱད་རྫོ། མོ་ལྷཚེས5ཡེམདུ་གཞུག དབུས་བཏིབབ་ཐོགསལ། ཡོ་བས། ༧གལམགལ 7
བྷཡབཛཨ་ཎིཉྩམཾ། ཏི་བཛྲ། འོ་བརྗོད་དེ་ནབར། སློའི་རྗེས་འབོ བཟླས་ལུངནི ཁྱེད་རང་གི་སྙིངར་བ་ཉིའི་གནས་མ་བོན་གྱི་སྔགས་ཕྲོདོན



ན༔.
5.
1:. ::
i.
.
s
4
13.1.
}
[ ༄༅།, མཐིང་ནག་འབར་བའི་རྣམ་པ་རྒྱུན་དུ་ལ་ཞུགས་པར་མོས། སློབ་ཡོན་གྱི་ཐུགས་གཉིས་འོད་ཟེར་འཐོམ༔ མདུན་བསྐྱོདཀྱི་གསརྒྱུད་བསྐུལ། ཐུགས་ཀའི་གསལ་བྱེད་ལས་
ལྕགས་ཕྲེང་གཉིསཔ་ཞིགཚར། ཞཝནས་དོན། ཁྱེད་རང་གི་ཁ་ཆེའོས་ཞུགསོ། མིང་གཞི་ཁོ་མརསྔགས་ཙམའ་འའདབོར་མེལ་མ། མོ་ནིཡ། .དེ་ཝི་ལིམསྒྱུ་གལ་ཞེས་
ནས་སུསཛེས་ཟློས་བྱེད་དུ་མ་ཞུགཞས། འགླིནབརཐ་ལེབནཱལ། ཨོལ་ཀ་བགབྷིའམཾ། - ཞེས་བརྗོད། གསུ་གིས*རང་:མསིའོགམའོད་ཟེརང་
བསྐྱེདཀྱི་ཐུགས་རྒྱུད་བསྐུལ། མདུན་བསྐྱེད་ཀྱི་ཐུགས་ཀས་རམ་གྱི་རླུང་ལ་སོགས་པའིRཙམང་པོ་བྱུར་ སླེབམའི་སྙིངགབསྡུས། ཞེས་བརྗོད་དེ་ཚོམོའི་སྒྱུ་ མིར་ལེགས་
བྱསོལནོབཛམRཉམི། ཞེས་བརྗེདུ་ གསཀྱིསག་གོ ཙྩཾམསབྱུར་བའི་མགིསོགསམའི་ཐུམ་བུ་འབར་བར་གྱུར། སངས་རྒྱས་རྣམས་གསན་
༈ ཤེས་པ་ཕྱི་མར་མངོསྤྱན་དྲངས་ཏོབསམོ། མནབམའིལ་ལ།ཏདེ་ལ། རནས9 བསྐྱེདཔོའི་བར་ གཔ་ཅ
། སར་གདན་
:
3
བརྒྱུ, ཞེམས་, |་



ས་བཡི། jའཕྲིན་ལས་རབ་འབྱམས་སྤྱོད་བར་གྱིས། །ཚོའཚུབྷཱམཱནྟིཏྟཾ། བོདཔག་ཏལ། དེས་ན་བྱ་ཆུབསྐྱིད་པོའི་བ། །སྐལ་ལྡན་རྗེས་སུ་འཛིན་པ་དང་། །ས«རྒྱགE
གནའངས་ཡི། འཕྲིན་ལས་འབྱམསམས - དབཛུལ་མའི་ཆུ་གཏདལ དངོསཆུབ་སྙིང་པོའིབར་ -མརདདབར་ཆད་ཞི་བ་ང་།. སངསརྒྱས་
jབསྟོམས་ཡི་ འབྱིམམསརབ་འབགསསྦྱོར་བགྱིས། མ་བག་བྷིy ཚིགསུམ་ལ རེསནམཁྱབ་མིསོའིབར འགྲོས་དབང་དུ་སྡུདས་། མངོན ་
པཱཐ། ནསརྒྱུས་ཡིག འཕྲིན་ལས་སུ་འབྱམས་སྤྱོདོ་བར་གྱིས། འདི་དུམ་བྷི་དྷཾ་, ལྟ་བོར་ཡིགལཙུསལ། ཨོ་བཛྲ་ཨབྷིaཏྟཾ སློབམའི་གརཡི་དམ་པ་
ཡིས་སྟེར་ར་མཐའ་སྐོར་དུ°ཡིདགགྱིསབས་ སྔགདོ་རིགྱི་རངམབོས9ཡིགབཅིངསཔརབསམ།: ས གམམགདུབཞུགས། -
7. ང་བའི་རིར། ཇི་ལྟར་ཁས་བསམཚནངུནམསྡོལ། །ལ གཡིའས་ནས་ནམལོཞི་ མཐུ་ཆེན་མཆོག་གར་སོགས་བམ་ལུས་ལ། །
:
་



、
L.
kཔ
.
•
ན
༄༅།, གཉལ་རྒྱུ་བྱསཏཱ་་་མཐར་གཏོར་མ་ལ། ནང་མཆོདརྫོརྩེ་མོས་གཏོངོས། འདིRཁྱོན་མམབའི་གླུ།_jདམ་ཚིག་འཨུནསྲེགཔར་བྱེད། །དུམཚིག་བསྲུངསན་
ས་བའི་ཚོར་བདུན་ནུ་འདིས་འགུལ། ཨོ་ཧ་ནན་ནམསམཡ་མ་ཏིས་མ་ཧཱུྃ། ལྷམདམའགནམཔརབསམ། གཏོ་མར་ནང་མཆོད་ནས་ཅུང་ཟད་གཙིགས་ལ་སྦྱིན་ལ་
Wད་རབ་ཏིག ། གོམལས་ཚ གྲུབགེགwམརཡཧཱུཾ་ཕཊ། ཨོཾ་བརྗོད་དེ། མཚིག་བརྩེ་བའོ། མཚོ་གཏོར་ལབཙནཔསོགས་དམཚིགལ]པརམས
སོབམདོརཚོའཚོ་རྗེས་ཚེམས་པའའོ… ་ ་ ་ས་ ་ས་ ་ རལཝནམག་ཟོར་རྒྱལམ སྨན་རག་གཏོར་གསུམ་, གཡབར་ བོན་ལན་
ལ ག སོ་ཞིང་མྱོས་པའི་འོས་མཚོ་བཅུl- ཤི ཤེར་ཕྱི་བག་བསྐྱེད་བརྩོན་གང་མ་ཡིཇམ་ལྟཙགྱིསབརླག། བཙུནགསར་སྦྱངས-- འབྲུ་གསུམ་
ཚང་ཚོ་ག སྦྱོརགམོ་སྒྱུ། གམོསྦྱོ། རགམོཐུན་སྦྱོ། ཁམར་ཆེམོ་ རམ་མ་བཏཅ་ཐུནབྱོ་ རུལུ་རུ་སུའི་བྷོ་ཧཱུཾ། ཞེསཙྪེབདུག་ལོ་གསུམོགནོ། ་སློབྷཱལཾས་་་
-
་
་
་
，，
་，
་
，
，



-
সুখে থমসনুষের বধৎবমহধষণবয়সূচীন ব্লুষমাময়,
রবিবা সুখৰ খবৰ সুখৰ খুৰমৰযময়ষষবা গমশিখেE
ঈম
সুমন
মানুষবেগবন্ধু শেখবা,
যিনি
কে এমন কাজ মনে মুষলাম প্রথমষকৰাৰঞ্জনৰ মুৰণৰমমযান্য
এই ফাংশ, মূষন দখল মর্য। যখনিৰথম খৃঃ
সুষম বাঘঞ্জে মুনিগণইখলা কমাণ্ডৰ। " সুম সুখ বন্স স্কুল



'
ক
'-
-
|
---
-
--
-
-
'গুলবশ ক্ষক সুবী গুচমুদুখুৰূর্ঘশ্বখণি। ফজলমগীরসংবা মুন
না হবে সুফিয়যুও.. উহা ষষত ব্যয়াম বন্ধু শেখময় মূল
এক বঞ্চমারা যাবে। এমনকি স্বয়ং কামাক্ষা মনুE
শৰ মানৰ মৰমবে। উকংবা আমি
সময় জুমার নাম খবষযমযম নিল স্নান
নিখুন অফচমা এবষযpষা উষও। নিঝযক্ষ মামলা-
বঙ্কৰ উখর শয়ন
,,
,,
২



..
পঞ্চম ঠিক বল।
|
এ প্ৰমৰ শিং,
মিম যায়যায়ৰ সদর
বিহা
কামৰমৰ
মানুষ মানুষ বলা যায়
ষণা যশোধাবলম্বুর হালকা যায় নায়খামুল
সুমষকা মৰম, ষষg সিয়াম শর্মানুষ
IBঃযশ দাবদা মাত্রা বেশি
হবান জখবর
ফিফা বরফ * {{
®মাঠ, মোঃ খায়।



ན པ
1. ་མདུང་མེད ། རྒྱུན། རིགཙམ་ཞn +མཔའི་བསཡིན་པ་འདྲི་གུགསཔཎྜ། བསཟླསཔའི་མིང་་་་
མདུནསོལག བློགས ཚོg རག་ཚུན་ ཚལ་བ། རོ་མདོས་དབྱིབས། ནུསུཝཧཱུཾ། ཞེས་ཅི་འགྲུབཏུབ། མཐར་ཨནན,
ར དེན་པོ རྗེ་དཔལ་ལྡགཟུགསམ་འདི་བསམ ། དྲེན་ནམདབ་བརྒྱརྒྱུགཔོན་ཐོདཔ་མ་ར་ལགས་སོ། ། སམགས་
ཅན། བཞིར་གཙུགནས། [ཕུབ་ཚར་ཡོདཙོས་ཕྱུདབལའང་, jལྟརིམའི་ལས་དོམ་ཕྱི། སྣའདབལབཞིའལམ་བམཛོད 1
ལ་བབན.བདགཅབག་དུ་འདི་ཉིད། །བུད་སིརྒྱུས་ ཡོདཔ་ལས་ལབར་མཛོད། འགཁའི་གདངས བདུདདས་མ་མ
མཚན་བརླག་བདམཛོད། སངསརྒྱས་བསྟན་པ་བསྲུང་བར། ཚེ་རབས་ཉན་པར་སྐྱེ་འོས་ཞིག ཅེས་འདོ། ཡིག་བ། བདག་ལ། གཟིགས་མོ་ ཅ
མ་ཐ་



༧
ལ
.
!
/
་
ས་བསོ. 1:
མལསོགསར། བསམཚཡིསམཡོངསཞིན། ལས་བཟླ་བར་ག དམསL
འབwགྱུར་ཅམཁཡོང་བས་གངས་ཆུས་མཚུངས་གནང་བྱིང་བ་འདོད་ན། མཎྜལ་ཟླུམ་སྐོངཛས་པརྩིང་བཙུསལ། མོའབྱུe
བདབདསའིg མ་བར་རིང་དུ, མཆནར་གྱི་ཐོགཞིས་བརྒྱན་མ། མ ་ལོ་མ། ཙ་བཙུགས།- སྨནཔར་དགཙམང་པར་
མཁས་ པི ར། འོ ས་བསམ་གང་བར་བསྐྱེད་དང་ངས་རའི་བཟླསཔཡམས་མས ཐོགསལར་ཚོགསཱཚོརིགྱུར
བནམཁུབྱས མནུས《ལ། གཡགྱིས་བདེ་བ་སོགསར མོ་བཅསཔ་ སྐུགསང་འགགས་སྒྲུབསརྩོམཆི། །དཔལ་ལྷཚརིས t
རས་གུགདངོབསལ་དུས་རོ་ཞེས་ལབ་གདབ། མཆོག་གསུམལབ་སྐྱབས་མཆི། སོགས་གནསཀོབྱུང་བས། དོགས་སོགས་ལ་གཞིར་
ག
14



**
་་
ཆགཞི་ཞ་ ཉིས་ཁསྒྱུ་ ཞི་དྲུག་
༄༅།, བསྐྱེད་བཞི་པར་རྒྱུན་ ་པའི་ཡཾ༌ལས་རླཚུ་མར་ནད། ཛལཙམརླུདཏྟཚུབའི་དབུས་སུལ་ལྕག་ཞག་འཁྲུག་བརྒྱ
སྒྱུ་ལས་བསེའགྱུར་མཚན་ཉིད་ཐམས་ཅདོངོན་རྫོགསr	༧རོལ་དུང ཀློད་པས་བསྐོར་བའི་དུས་སུ་ཡིག་པོ་ལས། ཁྱེད་རངྒཱནཾམ་བ་དཔའཚལྷནམག་
ཉེ་ལམ་ཕྱིར་ལ་ཅིབས་བn: མགག་ནག་ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་པ༔ ཕྱག་གཡས་པ་རྡོ་རྗེས འཚནཔའི་ཚནཾ་ཛན་གྱི་བང་ཆེན་འཕྱར་སྐྱབས་སུ་འཛིན་ གཔད་ལ་ཕྱིར་ཐུན་ཁག་
གང་བ་ཐུགས་ཀར་བསམས ནག་གི་ལྕཔ་ལྕབར༑ མ་ཆེན་གྱི་གཡང་གཞི་དང་།, ༢ པའི མདུན་ ཐོད་སྣུམ་གྱི་ངན་ ཐོ་རློན་གྱི་ཊཱཀྐལ སྦྲུལ་གྱི་སྐོགས]
ལཆེན་གྱིཅི་བུ་སོགས་དུང་སོགས་ཀྱི་ཆས་ཐོགས་པ། རོགསུམགརྗེ་རིགས་བསྐྱཁྱེན་བརྗེས ཁྲམ་ཤིངྒསྐྱེདལ་གཟེར་ཞིང་ སྐུ་སྨྲqན་རྐྱལ་དང་ཤེད་བཙས་པ ༈ །
fལཚོནཱགྱི་གདུང་བྱང་དམར་ཁྲེས་བཙན། - དུསི་བཞིའི་ལྷ་མོ་སངུལ་གསྨན་བ༑ དབུའིསྐོངདུརྨཔོའིདུགསང་བཙས་པ། འདུ6ཤུ་དཔ་དུམེད་པས་བསྐོར། །
ས



ཡིནག་ལུག་ནུག་རྗེས་སུ་བབ་པས༑ མག@། རྣབ་ སྣ་ལ་ཀཾ ལྕེལ་ཀཾ །དཔལ་བརༀ ་ ལྟ་བུ༎ ཐུགས་ཀཧཱུཾ། མགྲིན་པར་ཨཱཿ སྤྱི་བོར༎ ཞེས་གསལ་གར་
ས སློབ་ཡིན། མདུན་བསྐྱེད་གསགསལའོདཟེར་འཕྲོས། བྱ་རམལཏར་གནངོསོགསལ་དབལ་ལྡན་མགར་རྒྱལ་མོ་འབོད་དང་གསརE
བྱའོག་བདག་བཞི་བ་དར་བསངས་དུདས་ནདྲས་ཏེ། ཁྱེརར་ནམས་ཀྱི་ལུས་ལན་ལཁབ་བབསམ་བཞིན་དུ་བྱིན་བས་ལྕམོསྐུའི་བྱིན་བསཞུགས། ལས་སྒྲིབབ་༌༌
གསུམ་སྦྱར། བུམཔའིདབ་ཕྱི། ལུས་ལ་འོསྐུདང་དབྱེ་མེད་བྱུང་དོར་སྒྱུར་བའི་མོས་པ་མཛོད་བྱས་མ། བྱ་དུར་གྱིས། ། ཛཱཀོ བ་ ཁམངག
ཆེཚོགསལྕཙཐུནསློབ d , ཞེསམང་དུ་བགྱི་ཞིང་། སྐྱེས་དེ་ལ་མོས་བྱིན་བབ འ9ཤུལོ་ཧོསdམ།, ནས་སློབwlkཔ་ཡིས་ནདr
གཡེནང་ཤོག་གཏདེ། མའོལྡ ནི་མི ། ཚོརྫོམེབམའདི་ཉིད་བུ་མཱིན་པས། མ་བུ་གཉིས་བའི་བམེར་གྱིས་ཤིག ཅས་བགནསོ སློབཡཞིར་
་



।
-
---
:
5
1
:;
-
:::
:
:
খtro
:
।
s
স
.
onji
\
:::-
Tip
*
"
.
...
;
, অ
.
Na,
নওগুহ
E
"
't
s
i
4
"
।
।
r
;
-
.
}
Y
.
.
না
।
..
.
.
*
.:.:
.
s
'
t
.
ai
-
*
*
is
,
}
-
*
রুন কিছু না।
17
Nথষযমুঠকম্বল
বিতায়
মা খুব
Aােম লাখমু, অনুষৰ ঘৰখয়েৰিয়মৰথা কৰংপুৰ খুৰী'.
বিবর্ষৰমৰক্ষা মন্ত্রী সুগম হগা যেখগঠন হামাৰ অমৰৰ ষণাগুণ
.
.
't
.
.
.
আfri..'
. ** *
,
...।
।
৫
.
Ass
,
#
*
*
।
**
s
ন
'
=--
h
,
,
,
T
১৫।
৫।
'
হY
""
-
-
.
.:
,
,
।
-
.



হয়ে যায়। মানববধূরণ হয়। মানুষ,
নতঃমলীম মমতবিমুeষমাবলমমুখেই
অহংকামুখাে হয় য খমমমমম মমম বর্ষ Eি
মূষলাম। এমনু এবষৰ বিষখা হনুমমমম অংশগ্রহন
বিমাৰৰ ৰংমুখমন' শিবেহুম,
বন বিনামধনু
খুযাংশই
si



1
» བོད་ལྷམ་ མ བ་ ཞེ་བརྒྱར་
gjjརྣམས་ཀྱིས་ རིམས་ཀྱི་གaཕྱིནགི་བར་བོདབུགསརུང་ཞིབ་དང། མ་ཉེབས་བཨའབྱོར་ནས་ས་ཐམ་རྒྱུས་ཅན
ཆེ་བར་ཐུན་མོང་གི་དངོས་གྲུབ་ཐོཡོནཙངགྱུརངུའགྲུབབཛམཛདུགསལ། ཞེས་གསོལབབཏཔས་སྤྱིཙོརྣམས་ཀྱིས་ས་ཐིམཔུསཾབྱིནཙུནབས་པརགྱུར། ཛ་ཡཾཧོ ་
མགཏོར་བདུབསྐུར། རྗེསཀྱི་བྱབགྱིད་པའོi.jཐུནམོངྒོམཡིནཔ་ལྟརནཾ མཚོང་གཏིརོབསམ་ཚུལ་རྡུད་གསོལགརབ་རྒྱུནབ་ཟུགས་རྣམས་གབོའིལ། རྗེས། ཙནི་ནགྱི་ E
ནཡི་དུངལ་ཏཙཛངསྒྱུས་བསྟན་བསུ་བ་དང་། སེམས3ནསལ4ནསླད་དུ དམཐུདང་སོགྲུབའབྱུང་བའིརྒྱུདམཚོན་དབང་ལསལ། །ལན་གསུམ། སློབ་
མཛེས་ཤིང་ལ་ལྷགའཁྱུདཔའི་སྒོམ་དུ་བཅུག སློབངནགྱི་གས་ཀ་ནས་འོད་འཕྱིསོ། སངས་རྒྱས་བྱེདསེམསཾསང་མདཔགཏུམེད་སྤྱན་ངས་བསི་པར་བསམསལ།
8མཐ་ནང་སྔགསཡོདདུགཙཱནཾ།. སོར་ལམེས་བྱིན་བལག་རྟབཙོནོད་དཔགཏད། , མ་པརག་མ་བཞི་ལ། ཚོམོ་མཁའདམགཙམ མ
ལ་



་བསང་གཙབས་པོ། གསུངས་དབུགསན།_བའདབས་རབ་འོག ཛི ཝིར་བདམའིམར། མཱམལ་རགསིསམཡ། ཞེས་བརྗོད་
པ གསཔཚབགམ འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་པོ་རིགས་ལས། སངས་རྒྱས་པདྨ་བལགྱིསའཛིཙྪམརས། འདི་ནིའཇིག་རྟེན་དོ་བ་བགཤིས་དང་པོའི་
ཞེས་བསམ་དམན། སདགབར་བཞིན་དུ་གསལ་ཡིན། གཏོ་མམཚིགབོའགལ། དམ་རྫས་གཏོར་མའིབབསརབས། དགི་འཕྲིན་ལས་ལྷུནནས། དམ་ནས་
ཞིང་འབོམ་ དང་བཅསལ་བའི་འོག །དཔནས་བདུ་ཙི་བདུ་ སྔགས་མརམ་བྷིའུཏུཾ། ནབསཞིར་ཁཾབའིམགརས་མིགམས འདི ནག་
.དུས་ལྷ་དང་ནི་མཚོས་ཆོསད་པསྐྱོང་མནལ་བྱེདས འཛིནདགབའིབས་གཉིས་པའོ ཞེས་བརྗོད་ བླམ་དམདུན་བསྐྱེད་སྔགས་
མངལམནལྟརགྱུས འཛཞུགས། མ ར ། ཁྱེད་སྟེ་རས་གདནཙཱ་བོརྣམཐར་སྔགས་འཕུར་མའི་རིགངསདིམས་ནང་བཞུགས་པས་
---
---
-
-



৩ । সইফ ময়নুল মুবাইWষামলষঘন মিশন
৪ । ছিলো
যখন দেখা যায় যা ফার্মা যিwযম। '
লচ খে। কখনও তার মেয়ে যখন
। নুহামৰমৰমেঘফবকাফর, মনােনয়ন খুৰীয়াযwখুন।,,
মা আমায় বলবে কম্বল্পমৎকাৰ মৰখ
নয়। {
বলব কালিব
Wলও
এখঃৰহৰমৰ ৰকাৰৰ



|
•
--
x
মুক্ত হয়।
৫.
এ ফারুকুইন মােৰবষয়ঃ বিকাষঙ্গি খুলে বাদশাহ
যমুনা বিষযেমন এমন
মানুষ। ক
WNবৈশ বিষয়ক মশা-মমঘনাদনময়ী ন
ANS
অপু, শায়খ
ফায়াবিনীমহলষণ
যার মধ্যে বিষয়াবলী মযম শামসুশফিকযেলম খান মামুন
থাৰৰ সময়কালে এ মহামূৰামৰমৰয় ৰমে
;"
।
L ২৫,
.
=
?
।
১।
৫.
।।
৫
.
।
.
-
::-
-



，
བམ
ད་་་་་་
༈
,
ཚ
ཝཱ་ ལྷན་སྐྱེས་བསྒྱུ་ལྕི་བས་
རྒྱུ་|་ ཁྱིམ་དབུས། ཚུའིpམའི་དུཕྱིསནམ་ལྕགས་འབུར་བའིལ་ཡས་ཁང་གྲུ་བཞི༔ རྐང་དུ་བྱེ་ལང་གྲུ་གསུམ་པས་རྫོཎྜིgལགལསགས། ནི་
དབུགསར་གི་སྙིང་ནས་མོས་པའི་ཡིག་སསུ་གྱུར་འདུས། ལྕགས་ཀྱི་དྲེFཀར་གསུམཱརྫུ་འཛུལརླུང་གི་གཤུག་r། ཞིས་ཙོངུ་པདྨ་སྔོན་བྱོན་ལ། རུཡི་ཐུགས་གནས་
། སྤྱསོག་ཡིག་སོགས་ལས་བྱུང་བའི་གws4*་གམའི་བོདཀྱི་འཕྲོདདུ་ལསལྷམ་གྱུར། ཨོམོག་མོ་ཏིཙཱམམt. དུན བྷེ ་ ལྗོནགཉེན་སྙམ་མགར་ནག་
ཀྱི་ཐུནཛའཚོའཛིན་ན སྨྲལོ་ནག་གི་སྒྲོག ཤུདཙུནབ།མལཾབ། ཕྱག་བཞི་གཡསཀྱི དུང་པེསཾའཕྲུལ་མེལ། གཉིས་པན9A& - ཀླུ་སྨྱོ ནདདཔོwཚེ་གསུ། གཉིས་པས་ལྕགས་
ཕུར་བསྐྱིལབf ངནག་ལྷབལྟབཅོང་ཞི་མེན་གྱི་གཡས་ཞིདང། དེ་རྗེའི་ཤུམ་བཙན། འདོམ་གྱི་དབུ་རྒྱན། བོ་ཛོནོསྤྱི་ནུལ། སྒྱུཔསྟེནས བཚེaཆོམ་ཡགདུs
: བོད་ཀྱི་ཆས་ཡོངསསུ་རྫོགསཔ ཡཾཤེས་ཀྱི་མ་མོ༔ ལསཀྱིཨམོ༼ འཇིག་རྟེན་གྱིམམ། ལྷམོ། ཀུམ། གནོད་སྦྱིན་མོ། དྲིཟམོ། གྲུལཤུམ་མོ། སྲིན་མོའིཚོགས་བཞིན་གྱིས་མཁྱེན་
*བ
，
*** 14, *, *
ད་
**
!
སཟ་
་་



ཟ
ན
ཉིམཔཆུ་ ལྡབཅུ་ཐ་མལ་
བས་ཡོངས། གསས་བློགཡིགཏིའནསེམས་རྣབ། རྡོལསའོདཟིགཐོས ཡི་ཤེས་སེམས་དབའ་འཛགཞཛ, དབལ་ལྡན་གཉན་པགai །ཁྱེད་ཀྱི ས
m, Iཟླས་པའོད་ཟསུདྡྷོ i།ནགམོས་བར་ཆོ་འཕྲུལཙན། །དུས་ལ་བསཀྱི་ཚུར་བྱོན། །ཨེ་ཧི་ཚཨེ་ཨར་མི་ཧོ། ཞེསཚར་གཅིག་དུ་། མཚོ་གསོལ། ལོ E
ཛ་ཧོ ན་མོ་ངན་བྷོཞེསབརྒྱཚམསཞིང་སྤྱན་དྲངས། ཐོ་འཇུག་མང་པོ་གཏམས་དཀྱིལ་འཁོངསf Iལྟ་བནད་བརྒྱ་བམོལ་བའིཀགརྩེལ། །དམ་སྲིད་པ་པད e
Tཙང་བོགྱི་བའི་ཚུལ་བཞུགས་སུ་གསོལ། །ལྷག་༨། མཧགུལ་པདྨཡ། ཏཾgཡོན། ཙན་སུ་ཏིངམཧཱུཾ་ བསྐལམར་ང་ཚོར་སྦྱངས་པས། སྙིང་སྟོབསམཝནཏིགཐུགས ་
་.བགཤེགས་ཚུལ་བའི་བསྟུན་བབསུདབང་། །གུག་པ་འདུལ་མཛད་སྦྱོར་ལཕྱགཙལས མཆོད་ནི། wཀྲྀཏས་བསངོ ས་བྷ་ཝས་སྦྱངས། སྟོན་པའི་བར༌ས་གནས་བ*
ཕྱིར་མཛམའི་མནན། ཞུ་བས། ད་ལེན། མ Wལསེགསསམཚོ་བའི་ཡོ་བྱད་བསམ་གྱི་མི་ཁྱབཙནམམཁའི་ཆམ་འབཅད་ཡ༤ཅུག་ན།



-
"
-
-
-
-
.
T
;
ও
সুখ বা শযইব, ললিপপ। জমিমসাথেইমমু নাও
বঙ্গব!
য
থাযথ অমল বিয়াৰ ঘৰখss
স্বায়ংকাৰ লৈ আহিংসহাযৱষানবশন শনশন। মহাষষষমা নাম :
সময়ৰয়াবিয়া কলম বায়ুশমনুষষষষষষষ, গুহRংলষE
ঘ যমুনছুমা কিয়ামায়া যায় না। বিশেষ অনুষদ
জা খবষযষযথা হনুমঃমুন্তু দামশুমঃvষয! মৰমৰবৰ সুখ-
ক্ষণযজু যন্ত,
--
*
*
* *



-
"
G
ছু; সূর্যবন্ধুকেষ্ট লক্ষ্যবস্তুঃষষংমর্থঃ । অমুখে খাবার।
বধ কষNযান্ডোম । মামণ। উচুশাহাজাদাম। মামাবাণী
* খwযগ্রনহা বৰষয় ফেলুন। মনো হিমবলম্বা গলায় বলে মনে
হ্যবান সময় নেই যেখাঁ ঘৰখমুর্বেদিক
যিবোৰা মঈনুষ। তােৰফালৰ বিরুশকা! বিস্তৃত।
অংযম চিবোমা হামধাবমাস খ্রিম মিষিমত
কল্পৰ সৰ ধy গত



| এ
.
লবাম বা শক আৰহ্মৰ ৰমণবয়ষদখা অষ্টম
সহিবা মত্তম মহা অষ্টৰ মন খুলে যায় মাথা ঘা
ঈ
বা না মানুষ মধষ খামহীনবশত গিউখিযমিকযুগ ও সহ
মার্কিন মিসূW Rশ্নফKলয়ায়
যখনুষ - ( "
বাৰৰ আৰম কিবলা মমনু ফেমেমমনাতিশবিষযৰ মৰমৰ
বহনকার মূল্য
মানসমর্যময় বন্ধুময়
যাব
=
==



-=-
=
-=-
বরখৰণীয়াসুম খেয়াং নমনা মৰা মৰম মুখশ্রমম! ৪৯ম।
বিবেকাশৰৰমৰ্ম ৰামনা বাকুমম, ম মামা যুমা নমঃষামচ
মানুষ মারা যান সুনয়। মেয়স খাব। ময়ঃ মুকাশা ব্যথা
হয়েষষবমবহন যমুৰঞ্চত মহলে যা করণী
মহাখলা ইকােষাধ্যক্ষ মানুষ মানুষকে
: সমৰৰ মূৰথম
খবৰ
+
"
।
:
*
* :HT
Att
"
১
l's.
।
*



=
=
=
=
.
.
১.'
।
,
১১ :
র
*
"
}
Y
*
*
•
sh
গ.
L
খাবেক মেয়র আবষয়ক ম
ন্ত্রণমরণশৰীযs.",
মুম বা অনলাইন@অনুযষযময় বুযন্ত্র মন্ত্র সমকাল
সু চি অনুমট কাজী ও বামঃ এবষযম নিবনম্নময়
যা বললাম মনে হয় ইয়াংশ যমুনমখ বয়স
- যারা অনশ মিমাংশে বলা |
|
অবকাশফয়া সিংহ মামা নেই।
এই
[
:
As
|
1:;
.
|
। ।



যশোষনমা হলফনৰষৰ শৰীৰৰ বৰষমষৰযম ফেী
ময়মমমম যমযমযময় মাইয়ঃবষবর্যম
সুবৰসায়াইনঘণ্ডয়াৰ বৰূusষযযশীতবসমযমুনায়
যেময়সুষ মযমনবজীববিষযম যায়যময়ামামা শামৰমুহম্মদ
বীর্যবান্ধবমেয়েবিয়ং যক্ষ্মযন্ত মূৰশমাঃ ফখলা vi,
সোমবয়ামে ঘমাংWNায় যা সমস্ত
:



f
:
"""
"
,
.:
..
.
:
R
-
শ
।
'খ'
i. ।
:: [শক্ষাববেমানান। বেকাশ গবেষয়বিক দুই
এ অ8 মাসদার হেক্টর, লাখাইল্যাণ বিমর্ষকামযশষ অবস্থা
অনুমোশয় ফাইনা বিষয়ে ষষম খান আমমোক্ষম
হয়নশষণবযৰবৰষা ৰকলৰবৰষয়কশ্রমমর্যন্ত মহাত্মায়তুফR;
হিশামঘৰুণামু থৰ সমযষযমযমযঞ্জনসমর্যমৰঘৰ ধূমশ্ৰণয়ৰ ".
সধফ মুক্তমঞ্চনমানুষৰমৰবীন্সয , মুঘৰুৰমাৰৰৰ যৱহাৰ
।
=
A
,



নিখখাল এখন নয়নে
বিমৰমৰঞ্জস্য
কৰিমংলম বুথম্নফাঁকা বা নখ যমৰাঁযন যাইখুম
।
হবে মাহি Wয়মূলধমাখন F
কয়েক মানুষইল অথবা a
বেগময়মনীষােতই মানিয়ে
যতম অংশমান্থায়ই কম আয়
T
।



-
，
，
*
I
བ ལྷན་ ཉིས་བརྒྱདེསྣ་
-
འ
ཤ གྱི་བནམས་པར་གྱུར། ཛཉྩ་ཧོ༔ ཞེས་གཏོང་རབདབར་རྗེ་བྱམཐུདན་འདྲའོn,་ ལ་ ལྷམོ་དུད་སྐྱོང་མཁྱེ༄༅།-མཚོརགཏོ་རྣམ
ཀུན- ཡི་དམ་གྱི་བདགཁར་སྔོན་དུ་འགྲོ་བས། མཚོར ་ ལོ་བསནས།_པར་མདུན་དུའགརལ་ལྡབཙནམཐ༢ཡསཔནང་ན། མིརླུང་འཚུགནའཁྱིལལའི
དབུས༔ བྷའི་མན་ཕྱོགས་ལྕགས་འབརའི་གཞལ་ཡས་ཁང་གྲུ་བཞི་ནང་དུ་བློ་མཁར་གྲུ་གསུམ རྨསའི་ས་ལམ་ལསགྲུབཔ འི་དུས་སུར་རབོདི་སྙིང་ནས་
ག འིཏིལ་ཅུརལསརོལ་མི་མཇུནgམར་གཙམ དདམགམགོར་རོགསུ་གྱུར་བ་ལས། མཚལྷདུད་མ་མ་ཨཱམརྟན། ན
ཚོམ་ཅནསྡུག་གཡང་ལསྤྱིརལ་འབོགསཾནམ་མཚེའལ་འཕྱརབ། གཡིནས་གཏེར་གྱི་སྟེངུལེའཛིན་མབཔསོལ་དོཨགྲུབལཚར་འབདབུ་སྐྲནགལ་
རཐདབཙིརགོ་བ། དར་དང་རགྱི་གོgའཇའ་ཅན་ལ་སོམས། བལལྡན་མ་རིམ་རྒྱུན་དཆ་ལུགས་ཡརསམྦྷགམ། འཁོརནན་བཙསས་མ



বলিব ,
শকতায়বেষয়গুলো যা
মানববনবতমখান
সুশমন ও এনামুলবাম মুঙ্গামঘৰামায়ণ। আমমম
বইলী বৰা মৰা বা ময়নয়ম ফেমাসলিমায়
অর্থ এবং সমম। মুখ, মিশরমাণবিক বেরি
। নিয়ম
মমমমম মমতঃ ২৪ মার্ম বলব যন্ত্র ।
একাংদেখাইwৰ ৰণৰ বিষয়ই ষষষষষu
যক
,



.
::
:
:
ন
A
N
:
|
;
|
-
-
-
1
'
7 AM
২ি
,
:
*
,
" দশমহাখা কৰা হট। যখনদারুফ মিনথৰৰ শৰীৰঞ্ছ"
WNদয়ে আবষয়ক্ষম হন। মম। এটি লেখায় কি
কালিৰ যখNয়ব মিয়ৰশৰ্মৰ শিষবানিয়া
এ হলষয়শিয়া আর্মনিবনুৱশৰষুন কেনা মধ্যম
- জিম! এখনো বিশেষ শাখt Sষায় '
MSki xHবষয়শিয়াম লিঙ্গোয় মলয় |
s
।
২১
।
S
:
...
-



এ অধ্যায় হুমায়ুাক্সবনকায়নুয়াশামা
 ঃঃবষবরখঃ
এক যমুনুশষ অNখামুণ্ডা মর্মন্দ? মানুষ মৰমৰiews
সকালে খয়রুন সুখময় হযঝম ঘমাংশ।
এ মামলায়
যায়।ময়ূখuaখযেখাবামশায়খ
খnীণ মেরুং ঠুংযমুলক মঈমান এমবায়
এ বিষয়ে গবেষণা চালা খেয়ে মর্মময়া মে
বড় 5
=
=
-
.



~~-~~-~-
--
----
.
]
।
।
খখৰন্থ প্রকাথায় জামিনযাং, খইবাৰ ৰংগা "
বিপহেবজাৰসামা না যশোনো
সুবিদ মঞ্জয় কর্মকান শিলথলাইয়াযদমশু বিষয়।
এ শিক্ষকমন যায়গষয়কবারখা দমন ঘষু বিষম তাই
মহিষাসুক নাঃ নুপুঙা না
যায়।
|
গুগুয়েইনশ লেখা
বা ঝফেজ, মম
1
.
।”



ফর্মাণ থ
Sলীল AVষমঅষষষষন
ময়না।
সন্ধিমাখা মমমমমর্যালৰৰংঘৰ
* অফRNযমযৰ ইংৰwহমষধ। ইমাম মনে
ঘ
ষলুত হযেমযমন্থরতম মিঃ প্রশমযেংঘৰা ঘৰ
জি বাংযময়াঘৰৰমৰ মৰমৰ মৰষাগুন
মgযায়ী সমাধান না শাকিব



",'
1:
'ওয়ামাহমবার্ম যেমkষয়ঃ যমজ সন্তান হওয়া )
সময় নানা বিষয় লম্বাশনেবলম্বনযোৰহাৰ| we
মাথা ওমরণীয় হযেময় যাযs মসলফেব
শ্বময়
I am বৰষুষমাযযামামলা বয়ানামহীন -
পুর্নিমধাৱা আৰযখনংযমশীতলা মখানা বিষয়। ময়মর্থকরা
| সরুষণ গণ
সংশৰ কমল গয়া ধ
র্ষণ ও
= = =
.



E-
མའ:
༢ད་
--3རབJབུར་བས་
གས་རུ་འོད་ཀྱི་ནུས་རྫོགས་པའི་ཤུགསར་ བྱོལཨབྷོདཔག་མེདཔ། དུནམོ་ལགྲུར་ཁུགཐོག་ལུམསུམཚིས་ཐོབ་གྱུར། འདོད་ཆགས་ཁྱི།མཚོའི་སྡང་ཞེནཅུརf
ག}གརླུངནག་ཚབམའིདབུས་སུ་དགྱེས་ཚོརབསྒོམལ། ན་མིང་གསའོདཟེར་འཤོས། རྒྱ་མཚོ་ཆེནུའིདུ་བན་རུང་ཁྲོད︽བགས་བསྒྱུར་མརྟིའཁོར་བཙས༌
སྤྱི འ ཇོར༔ ཛ་ཡཾ་ཧམཉྙཀལངསཞིམ་མདུལུངཀྐརེམདུནུའཛ་ཛgབཛུམwཡཾཏནཧན་ཚུཕཅེས་གསརྒྱབསྟནལརན་ལ་བཞག འོན་ཀའིགཞིམམ་ཚུལ།
མ ག ར་ བློབ{ སསྙིརཔལན་བདུནགྱིས་བྱིན་གྱིས་བརླབས་ནས། གཏོརwསླངསྤྱིར་མཐུན་པར་གྱིས་བརླབ། བོདབློནBཕྱག་རྒྱ་བཅས་ཀྱི: ཨོ་མnལིན་ནམ
འགལ་ འདུས་སོཛུཉྩ་ཏཁ་ཁཧི་ཧི། ཞེས་ལན་བདུན་གྱིས་དབུལ། སྨན་གྱིས་མཆོད་ནི། མོན་ལས་བྱུང་བ། །བདུད་རྩིསཟཔའིཛད་འདོ[ B ་ ༤
ལའབབས ཁམནོལ་བསྡུ་ཕྱིརཁཞེསཅུགམལ། །མཏཱ་པཱཉྩ་ཚཏཁཁའདི་ཏེ། སྐྱེ་ཞིང་། ཞུན་མའཛེས་རརསནའི་ཁྲ། , དརསམ་ཡིནིའཚོ མ



། .ལ་འབུལ་གྱིས། །བསྟན་བསུང་ཕྱིར་བཞེས་སུ་གསོལ# .wཏྟཱ་རgམ་ཏིཧི། ཞེས་སྨནདད་གའིམཆོདོས་དབུལ། བཟླས་པའི་དམིགས་པགསལགདབལf Wམན
ཀརེཙྪཱ ཙམ་དུལུ+སྒྱུ་རེམ་ཞིངུལུསུ9ཛ ཞེསབཟླསགར་འགྲུབལྟར། མྨནྟེན་མཆོད་བདུད་ལ་དབང་སྒྱུར་བདུདམདཔ༢བརམ། །རེལྔ་གོར་ཡུག་བུམ་དྲི་ལྷནམ་
བདུ་མཁན་སུགནམ་ཙམ་སྟེ། །བདུད་མོ་མhལ་ཕྱག་འཚལ་ལོ། ཞེས་པས་བསྟོད། འདོད་དོན་ལ་གསེལབདྲགཏུབཏགོ ཡིས་ཁརྒྱ། བཟོདགསོལ། གཤེགས་གསོལ། སྨན
༤༧ ལམཀསརྣམས་བྱའོ །འདིའི་བཀའགཏརནི། མཎུལ་གྱི་སྟེང་དུགཏམམས་བཏོནཙལི་བཙུགས་པའམ། མིངནསྔགསལྕང་འཛུགས། གཏོར་དམ་རྫསསུཝིནགྱིསབརླབ 1
ཙ་ཀ་ལིའམ་སྣགས་བྱད་སྐུ་ལྷ་ལྔས་སྐུ་པར་སྦྱངས། སྟོད་པའི་ལས་བློ་ལས་བམཁར་ཞེསབས།, བཟླས་“༌ཡན་ཆད་གོངབཞིན་བྱས་ལ། སློབམ་ཁྲུས་བྱས་མཎལ་ཡུལ། རྡོ་
1:|:འཛིན་རགསཞུགསོལ། །བགན་འགྲོའི་ཕནདེན་ གཙཆེན་ཁྱེད་ལགསབཏབ1 །མལུས་རྗེས་གནངྒསྙལ་གསོལ} ཞེས་ལན༌གསུམགསལ་བོ་གདབ། དོན་མཆོགལམ
"
ག



ঘষুষ।
বিষণায় মত্তফামায যমুনা শসমহর্ষিাক্ষে ৪ মুমমম .
জ
নবল ঐশ্বৰ্যয়ৰৰ বেৰখনৰফৰমধৰণৰ মঞ্চ।
সু
মধূমণয় ANাযষম মানব-সংঘমেদুনাঘা
শুনুমকিশফিফা বহুমমমমমমমমমমমমমমমমমমনুষই
এ বিষযেমৰমৰমমযীলণ! পাইঘাষামন্থইষমন্ত্রী যযযুগ
এবষয়বহ্বষম শিশষSNযা সুর্যালবাম
অংশৰ্মাৰ



®, সিমেযেগুলা শর্থযাৈটিং ধসে। কযংবা সুশান্ত। হেল্পফামঘময়ই
বন্যায় বাবা বিয়েশা মতবয়ং মুখ কার্যক্ষমূৰৰবায়ান
৪ বিঘা চানেন! #ংঘাষণমুম্বৰন্থমনই ফর্মঘমসুষম বহমমন্ত্রণার
সংঃ মইন্যা মযমনষযেটকুমমম, মযঘাষ; '' বাসায়
৩. মমম মমঙুৰawংশঃমযশ যােঞ্জলিং """6
জবংবা অম্বমুম্বনবনা মর্মুখযমাবশেষেন ক্রিমণ।
T.
।
২.



.
""
ক
ত
=
====
arষাবংশজুনৰ ফুয়"কুৰা মৰমৰযমে শায়না নবক্সবাঞ্চন।
অসমৰমবোৰৰ যখমু। মধুৰঙ্গমঞ্চ।
ফারুকনৰ্বংষ করায়।
ম
শিমহবধূযqাইংখা সুর্যবেওয়ান নিহায। গত
বাঘাযষ্ম। বক্তাষামনি ধামুখsisংগুইমাম শেষ।
মিঠা খাৰৰবন্ধুযায্য পckংঃধঃ মমমশল্প যাদুশষ হয়
ঃ ফকৰা ঘৰমখমণবাব মিয়ানমনইখনমা আটক
)
:-



འ༌
༄༅། ར༔ སྟོང་པར་གྱུར། མཱཋདཔའི་དམ་པས་ཡིད་ཆེར་མ་གྲུ་ཙལས་གང་བསགྱུར། དོg ཀྱི་བརང་ཚོའི་རྒྱུ་མཚོནཔོར་གྱུར། ཨw། ལན:
1གསུམ་གྱིས་རྒྱུན་གྱིས་བརླབ། ཧོརཚོན་ཕྱག་རྒྱ་བཅས། ཚ་ནར་གླིང་ར་ཝཱིཐོག་དྲུང་དང། ཛཛགོསྦྱོg ཨིདིཀ་ལོབ་ལོ་འདིgཧི། ཞེནམཛནསོགཏོམ་
མཆོདཔ་ ཝམསུམ་ལས་བྱུག། །བང་རིམབཔཚུགའདི། །ཀུཡིགཙོའགུལ་གྱིས། མི་བསྐྱུར་ཚུར་བཞིམསུགསོ།:མཧཱ་མ་ཏ་ལ་ཁཁགི
ཙ རrསྤྱི་ཞིང་ཆུག་འདྲེསདནས་ཉིངས་པའཐཆསོ། གླུ་ཡིགཙོའབུའགྱིས༔ བསན་བསང་ཕྱི་བཞེས་སུ་གསོལགཙུགཝཏིའཆི། ཞེསམ
དར་མདབུལ། སབཟླས་དམིགས་གསལ་ཅན་མང་པོསིམ་ཏུngfམ་ར་ནི།གདུརདུག ཛཚདྷག་དུ་སྦྱོབྷོསབཟླ་ བ འི་བཙ
མཚོ། འདབས་ནོངལའཛམ། །བཙུན་འཛིན་ལ་སོག་དུནགྱི་གནས་རིམ། རིཏིལ་འཚ* ཞེངས། སྐབས་འདིར:
་
_
_-
，
་་
..
༼
བ་



.
# যায় নবম এ যা যুময় রুমাবাজk
শিক্ষাবলেবুম চুম্ভহমমমুখখুলনঃ
জ
রুখ খwৰ কথা দিয়ে যায়। মাথEধংকা দেব ।
জয়নুষ। Rধ্যযমেষশখ বা বাণীৰামেশায়খুল
সময়ৰুৱাৰৰ
মনোনয়মেইল যখন
কর্মখময়
অশ্বময় কর্মঘণ মুনমুনেধিষ-
'
।



LL，
་： .
ལྷན་ ཉིས་བ༔ དེ་
g, Iརྣམསཁྱིམབྱིན་གྱིས་རློབས་ཤིག ཀླུ་ཚརམནྟི་པར་དབཅས་པ་ཁྱེད་རཱུསསལྕབརྒྱུད་ཀྱི་དཔལ་ལྡན་བླམ་དམ་པརྣམས་ཀྱི་བཀའ་དད་མ་སམ་བྷའ་བབ་ཚེ་སློབ་མ་རིག
བཞིན་རྗེས་སུ་འདིས་ལུས་འགྲིག་བཞི་འགྲོགོས། ལག་ཁྱེནུཋམས་ནདསལ། མཐུན་རྐྱེན་ཐོགས་ཅུངསྒྲུབས། དགྲུབསགས་ཐམསཅཐུལ། ངོལྟརབཙལ་བའི་ལས་ཐམས་ཅད་
འོག་བང་མཛོད་ཚོག ། གཏོང་བར་བཀའ་བསྒོ་དད་བཅསུ་བS ལྷམོའི་གསསུམནས། ལྷམོ་དཀརཙམར་རོགསུམ་མའིགནས་གསུམ་ཐིམ་བསམfཙཀལགཅིད་*=
ཞུ། ཞེས་དོ། བཟླས་ནི་ཁྱེད་རང་གཉིས་པ་པད་ཉིའི་གདན་ལསུབྷཱ་གྱི་མཐར་སྔགས་འཕྲེད་འོད་ཟེར་ཕྱི་སོག་འབོ་བའིལ་པརྙན་དུ་བཞུགས་པར་མོས། སློབརན་གྱི་ཐུགས་ནས །
དིའཕྲོས། མདུན་བསྒྱོུ་གསརྒྱུད་བསྐུལཾ། ཐུགས་ཀའི་སྔགས་འཕྲེང་ལསསྔགས་འཕྲེང་གཉིས་པ་ཆ༽ ཞུམ་མཐེན། ཆུ་རགི་ལམི་ནས་ཞུགས། སྙིགས་སྤྱི་མཐར་
སྔགསསྔ་མའགཞིར་འཁོད་པའི་མལ། མོམ་ཏྲཀ་རཀཱ༣ སྐྱིདཁརཀ་ཙིཏྟ་སྲོག་དུདདུད། ཇཛ༔ ན་དུཏིབྷོཊྛཞེསཝནགསུམརྗེས་ཟློས་བྱེད་དུགཞུག །དེ་ཙམ་བྱིན་བwསློབ་མའི་བྱ་བ་འགུལ་
་
+



*
মর্ম বিষকিং8ষার্থনা ও কাম মধষবহীমশায়,
এ শখেমাখা মার্কসবাবেশে মঠবষন্নয়া মুম্বয়ষষব ষধ
অথবষয়গষত্ৰখন। গুঞ্জনবাৰূেমমোৰবাবেওয়া যায়
ষ যখমষৰফখরথমণীষানো ৰংঘৰূল্পখাবার কম খামিম ময়মওযা যায়
অৱষণাৰ বাস্তবায়নেমা 'নির্মমগ্ৰী শৰমৰ
মানব বন্ধনমুয়াযটিয়ায়যায়য়য়য়যমন
.
,
।
,



..
.
।
--
-
!!
সে এক
১
::
::)
কম
..
ম
।
সব
E-
1
L
।
=
=
s
L: মিঃ মিয়যােংকবলইয়জনৰষাৰণঃ বেগময়ঃ বাখ্যাঃঃবি
সুবিনয় মন্তব্য
করণটা যেমন বেয়ার কামরুল ;
সুশাষ
ণ ক্ষমা ধময় হয় । এই ধর্মঘৰৰমাযহয়ঞ্জ।
কায় শিমুলতলা মস্তাঘৰমুৰাৰ Rষণ মামলায় ঘনবম ও
প্রায় দুশনুদান বেদকা ঘৰৰবাৰৰশষNaks
BB:
Bষয়গম।
-
'
।
:
:



এখন আমি যানবজুযােমে ফয়সলম| দুযযামাখমার
অসুখ এবং স্বাধীনখেযs এবষমূহফনা বিষযgrধীয় =
বাণিখথিলকম মলমূবাধয় মাখালাম আযমের ।
এ শবমী বিমফখরুয়া মুখবৰব যা শিষেধাৰবাৰ মৰবৰk
সময় নিম্মমাংশ খুশিমুলবণ যশোক নাম
যানজাইফাইলবিয়ব



ས
，་
ཚེ ན་ལྷན ་ཉིས་བརྒྱ་ རོབཞི་བ
9 །སེམསུ་རྟ་རྒྱུསཀྱི་སྤྱི་སློབས་ཤིག །རབའབོད་དང་འམ༔ འབྱོར་རྣམས་བྱིན་གྱིས་རློབས། །བྱུང་ མགོནམཱམཚོས་བསླg ཀྱིས༌
བྱིནགྱིས་རློབས་ཤིག །ཁྱད་པརདུད་གནོད་སྦྱིན་རྗེ་མh༣ ལོར་དབཙས་བརྣམས་ཀྱིས་བྱིན་གྱིས་རློབས་ཤིག། དེ*།དྲང་། གནོད་སྦྱིནམ ཁོར་དང་བཅས་པ་ཁྱེད་རྣམཚོ་ཀྱིས་རྣ་བརྒྱུད་ཀྱི་
པའི*ནབུwsfས་ཀྱི་བཀའ་དང་དམལwམའདསུ་བར་དང་སློབ་མའདིའི་ཕྱིབཞིནང་ཊེམ་འབྱོངས་པས་དང་གྲིབ་བཞིན་གྲོས་ཏེ། འགལསྤྱི རྣཐམས་ཅདསོལ། མཐུ་ཆེན་
ཐམས་ཅད་སྒྲུབས། དགྲ་བགེགས་མདུན་ཐུ: ཇིལྟ་གཙལ་བའི་ལས་ཐམསཅད་འགྲུབ་པརཱམཛོད་ཅིག །ཅེས་བརྗོད། ལྷ་མོའི་གནམtrང༌གce&༑ ཝམོརཀརདམརམགྲིགས་མོ་སློག
- མའིགནས་ཀེམདུཐིམང་རབསམ།ཙཀ་ངེགཅེང - fམོ །ཙིཏྟཾ། ཞེས་བརྗོད། བས་ལུངནི། ཁྱོད་རང་གི་སྙིངགཙཔང་ཞིག་ཏུ་ལས་ནམགར་སྔགས་འཕྲེང་འོད་ཟེར་མའི་
ནུག་འབརབའི་རྣམ་པ་ཅན་དུ་བཞུགས་པར་མོས། སློབ་དཔོནགྱི ཐུག*ཀ་ནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། མདུན་བསྐྱེད་ཀྱི་ཐུགས་རྒྱུད་བསྐུལ། ཐུགསཀའིསྔགས་འཕྲོ་ལས་སྔགསའཕྲེད་གཉིས་
-.
་་
ངམས་
，



.
•
བར་ལྷན་ ཉེ་བརྒྱུ་ རིགས་
ཚན་ ཞུ ས་ཐེན།ཁྱེད་རང་གི་ཁ་སྙནས་ཞུགས། མི་གའིwཡོན་གྱི་མཐར་སྔགས་སྔ་མའིགཞིར་འཁོད་པའི་མིས་ཧ་མཛོད་བྱས། བྷི《མཚུ་པ་ཨ་ཤུག་མེ་བྷs མོ ན .
ཙཡལམ་སམབྷཱཛཛ; ཞེས་ལན་གསུམཛེས་ཟློས་བྱེ་ཏུ་གཞུག །དེས་སློབམའི་བྱ་”བནམས་འགྲུབ༌ཡིན། །སྐབས་འདིར།གཏེར་ཕུལམཆོད་བསྟོད་བྱ། དེ་ནས་ཡིག༌
བསྟོདགས། གགས་གསལོ། སྨོན་ལམ་བཞུགས་རྣམས་བྱའུ་ ལོ་པ … རེམཚིརྫོབགག་ནམ་མཾདུན་བྱེ་བྲག་མ་ལ་མཆོད་བརསྐརངས་བསམ་
བཤམལ། རང་ཡི་དམདུགསལ་བསམཚོདཔཱཏེས་མར་བྱིན་གྱིས་བརླབསh། མདུན་བསྐྱེད་ས་ལས་སྟོང་པ་སྐྱབས། བའི་དད་ལམརང་མདུནང་ ཨའི་འཚོ ༌
པའིདབུསཨུཀོལས་ལྷགཤོག་རྒོད་རྩལ་དྲེའུ་དམཚིབས་པ། སྐུ་མདོག་སྐྱེགས་ཞལ་གཅིག་ཕྱག་གཉིས་རལ་གྲིདད་བློདཔ་འཛིན་མཆནགུན་དུ་འདུལ་བསྙམསལམིགསཀྱི༌སྟོད་གཡོ
ན་ སུསྟོདམཚོན་ཆ་འབར་བའི་གཤོགལཙན། རལྷག་ལྷ་ལྷབར། དཆེན་གྱི་གཡང་གཞི། རིལྔའི་ཤམ་བུཙན། བོད་མགྱི་དབུ་རྒྱུན། ཚོན་གྱི་དོགལ། སའ༧མིགས། ཐམས་
སr
བཅཅ1A
་་་་



སྐུ*
*
ཞལྡན ༣མབརྒྱུད་ཝ་
འཕུ … R ཚོམ་བུ་ཚོགས་དུང་སྐྱོཆས་གསས: སྤྱན་གསུམཚམས་དང་སྐྱཁྱེན་རབཛེས། ཁྲོམཤིངསྐདགཟེར་ཞིང་། སྒོའིལནརpལཚུ་ཚོའུ་བཙན་སྤྱི་བnc
མཚོན་གྱི་གྲུ་གུདར་དམར་ཞེསབ་ཅན། དུས་བཞིའིརྒྱའམེས་དབུ་བརྒྱན། དབུའི་སྟེང་དུ་རྨ་བྱའི་གདུགསརར་བཅསག། བདུད་ཕྲུག་དཔགདུམནང་ས་བསྐོ་བ་ ཅནས་ཕྱིན་སུགནགཎྜིམསུ་ལ
༤ འབར ། དེའི་མིགs#t རྣབརཚིགས། སྦལ་ལཾ ལྕེལཀཾ དཔལ་བར། སྟེ་རསཾ། ཐུགསཀུཏུཾ། མགྲིན་པརw སྤྱི་སེར་ ཨོསརཏ་བྷཱ། ཏརྒྱུ་ཀ་ཀླུ་ཡབཛས་བྷཝ་ཨདྷིཧར་
Lདངམདུནབསྐྱེད་གཉིས་ཀའི་ཐུགས་ཀ་ནསའོད་ཟེར་འཕྲོས། ཅངནུ་ལངས་ནས། ལྷ་མོའཁོར་དབཙསཔའཛུས་ལྟཛ རགམེ་དུར་དུཉིདR ཁཁདུར་རྒྱོ ཧོར་རང་ག བྱང་འཚུབ
1:མའི ཀྱིའརནས། །འདོད་ཆགས་ཁག་གིgམཚོ་ནས། །ཞུསྔརཆེ་དཔུད་གཞལ་ཡས་ནས། །དཔལ་ལྡན་མགཤེགས་སུ་གསོལ འཕྲིནཱལསའན་བསྡོམོ། aནམའི
བརྟག་འབུམཝེའིtཁོ་དདབཅས། །འགྲོ་བའདུལཕྱིར་གཤེགས་སུགསོལ། ]རའམདུ་དབྱཉི་6.jཁའདུར་ནི་སྦྱོར་དུརདུནྟི་བྱོ? ཞེསསྤྱན་དྲངས། སྦྱོ6ནག་མོ་གདུsནངེགསོཔཙནt:
.



৯
৩
ৰ
s
বনমা নির্মম ব ষযাত্রমযঃঃঃঃষমর্থিী বিষয়ব মেটe
| Sণার্মা।
যথার্ম। বাবগঞ4র্থ বা ম্রং হাবীবেষৰ বিৰষুণ
মামা ঘৰখণু মৰwaj sংবgiণরংপংমযষয়ুবীমাথমিষg ia
নমুনা খিমপুৰ মূখ্রষৰথমনুষঙচযিযাণমুখী ঝন্ত্ৰাময়ৰমৰ
মনাষা মামখয়াঘবষখযোনিয়া মির্যাফায়াণ। টুমমমুখী বিষয়
সুষমাময়ৰ ঘৰযোৰমুখমুণ। অণৱষণ। মাষণাটিশ
---
""——
—
:-*
:
এর
১
।



------
-
་，
T:
“ ཆ ནལྷན, ཉིས་བརྒྱ་ རྩེ་དྲུག་
༄༅།, Iགལཧོ༑ ཞེསལམདུནགྱིསསུམ། ཡུང་རwཕྱེདལ། ཤཆེནཚོགས་མིའི་ལྟར་མྱུར་བ༑ ༑Eཀའི་ཚོགསནི་མཚོརའཁྱིལ། །དམ་རྫས་བདུད་འདི་བཞེསལ།. དམཚིག་
མས་རིག་བགགསར། གནོད་བྱེད་འགྱུརཔཚོགསརྣམསཆོལས། བདུདཇམཾཚིབས་དམག་ལ་དྲོས་དམག་དཔོན་རྒྱལ་མོ་དམམདོས། Jཇམག་དབུབསྐྱོད་ལ༌ཚོན་
བྱུང iས་མིགྱུན་ནས། མད ཀ ཆ་ཧི། སྐྱབཔའི་སྐབས་ཡིནན་མའདྲིའི་བཤགསཔརེས་བསྐྲུམཁཊིདམིགས་པ་གསོ་བཏབལ༔ སྐྱིད་ནི། ད། ས་
ཝིཏིgབད་བྷོམོ་ཚོ་ནི་ཁ་གསབློsཨཱཧཱ། ཞེས་ཅིའཔདྨ:བུམྨེ༔ ཨརྒྱུནས། ཤཔའིབར་གྱིས་མཆོད། བསྟོད་པའི། བློ་དཔལ་ལྡནགཟུགསམ་འདོ་ཁམས་ན། །ཤིན་
སར་བ།ཚད་ལྔ་བསྒྱུར་རྒྱུག །རལགྲོ་བདབད་བརང་རྟགས་འཛིན༔ དརེ་ལྔའི་སྟོད་གཡོགསསྤྲུལ་གྱི་ཤམ་བུ་ཅན་ fསྐྱེས་ནངས་ནུགན་ཟླརྒྱུས་མ། །ཁྲག་ནདབདགམོའབྱམསྡུག་མ+
༣བར་མ[ །ལྷཚོརིམ་ལོབསདཔངབགྱི། །རྣལ་འབྱོར་བརྩོམའི་འཐིམས་འགྲུབར་མའི།.jའདོརཏོགསེརྩབཏཙཱའི་ལྷམརྗེདབ་སྒྲུབསམ༑ །འཕྲིན་ལས་བཙེལ་བའི་དུས@*
、 |
་
ལ་གདབ
•
+-
ཁ
.
:
.
+
-
-



* এক
মশলাহান কামাবাথরভাষকষ্টই RঘনমেশববাKিঞ্চয়
লম কব মর্যটন মিমষ্যা গুমফাদণ্যমেঘনাযষম'
যতই
সময় মা যম সফষা স্কুলবাম। মুষলামা মামি
বিষণা শৰষযgnষণটমঝেমহাখাইমা বাংলা গরম
খনই উপাদানৰযথা যমুখযথা সময় শিক্ষা
ঘষ ৯মঘা মিষ
, মিষ ঘষ্টিযখম হয়
.
.
.
.
=



ཨ་
་
:
:
• • -
:
--
བ
.1::
:
ཉིས་བརྒྱ་ རེ་བདུན་
ག ཁྱུམདུན་བསྐྱེད་ལྷ་གམafགལཤེས་བསྐྲུན་འདོན་གམམ་བཞུགས། ལྕགནདང་ལྡfམ་ཚུལ་རྣམསཀྱིས་བྱིན་གྱིས་རློབས་ཤིག །ཡa.
མརཀྱིལའཁོར་གྱི་ཚོགས་རྣམས་ཀྱིས་བྱིན་གྱིས་རློབས་ཤིག མཚོས་རང་བྱུང་ཆུགསེམས་དཔའ་རྣམས་ཀྱིས་བྱིན་གྱིས་རློབསཞིགེ དབའ་བདག་དཔའ་མོ་རྣལའབྱོམརྣམས་ཀྱིས་ཕྱིན་པ
གྱིས་རློབས་ཤིག །དཔལ་མགོན་དམ་པ་ཚོས་སྐྱོར་བསྲུང་མ་རྣམས@ཨཊྚིན་གྱིས་རློབས་ཤིག །ཁྱདཔརདུཡར་ལྕམོ་གའོག་རྒོད་མའཁོར་དུ་བཅས་པརྣམསཀྱིས་བྱིན་གྱིས་རློབས་ཤིག །
སན དོཛིའཆར་ནས་ཁའི་བླམའི་ཁ།]ཛིལྟར་ཁས་བླཛདམབཙས་དྲནམ ། །སྐ༤ལྡནབུ་ཡི་འགལ་རྐྱེན་ཀུན་སེལ་ཞིང་། །མཐུན་རྐྱེནམཆོག་ཐུནང་གྲུབ་མལུགསོལ། །
ཞེས་གཏོར་དབང་བཀའ་བསྒོ་དང་བཅས་པ། ལྷ་མོའི་གནམ་ས་ནས། ལྷམོདཀར་དམར་མཐིང་གསློབ་མའི་གནས་གསུམ་ཐིམ་པར་བསམ། ཙགཝིརྫོགཉིད་ ws%E
ཞེས་བརྗོད། བསྒྱུམ་ལུང་ནི། ཁྱེད་རང་གི་སྙིང་གའི་ངཉིའིགནལོ་མ་བོནགྱི་མཐར་སྔགས་འཕྲེདfམཐིང་ནག་འབར་བའི་མ་ཅན་དུ་བཞུགས་པར་མོས། སློབ་དཔོན་གྱི་ཐུགས་
rit- "
ས མ་
1::
，



མའོས་ཐོར་འཕྲོས། མདུན་བསྐྱེད་ཀྱི་ཐུགས་རྒྱུད་བསྐུལ། ཐུགས་ཀའིགསའཐུངལས་སྔགས་འཕྲེང་གཉིསཔཆར། ཞཝནསཐོན་ ཁྱརཚ%ཁ་ནས་ཞུགས། སྙིང་གའི་ས་བོན.
ཕྱིཚབའསྔགས་སྡུ་མ་ལ་ཕྱིན་ཞིང་ཁོ་རམསལཾ། ཏིsa། དུདུ་བ་ཏིག་བ;དོམམ་ཀ་མཁརཀwསྦྱོཊྛིཏྟསྨht ཞེས་ལན་གསུནས་ཟློས་བྱེད་དུ་གཞུག དེ་ཕྱིན་བསམ་བཞིs .
མའགྲུབ་པ་ཡིནནོ། སྐབས་འདིར་སྤུངས་གཏོར་ཕུལ་མཚོད་བསྐྱོད་ཚདརྗེས་ཚེག་གི་ཚུལ་དུ་བྱའོ།། ཨ་ལོ་༥ ་ ་ །ལྷམོ་ང ལ མདགག་གི་ལམ་
གཙོསནུ་དད་བསམdཤམ བདག་བསྐྱེད་བའི་མངོན་རྟོགས་དབཙམ་བསྟེན་དུ་འགྲོབས མདུན་བསྐྱེའབཞུནསནནདབྱང་ནས་བའི༌དུག་ན། འགའམ།
ཕྱི་མོ་ཚུརགསུམ་མགར་རུམལ། དེའི་རྒྱབ་ཏུ་པདྨདད་ཉི་མའི་གདུན་ ཞེས་དན། རྐུསྨན་དཔོནན། ར་གན་ལ་བསྐྱོཝིཏི་ཡར་ཐམ་ག་བའི་
ནང་རྒྱ་མཚོའི་དབུས་སུ་བསྐྱེད། ཡརྣམོ་ལྟར་ན། མདུན་བསྐྱེད་པཟླཝས་སྟོན་སྦྱངས། སྟོད་པའི་ཚལསངར་གོམདུན་དུ་ཁྲག་རིདམར་ནག་ གིས་བསྐོབསུ། མའི་
:ག་ན
-
གླུ
=
ས
--



-
h
M
প্রাজ্ঞ । @মঠবষযমৰবাসা খর্মসমরহণমনুষযামৰমবাে নষ8ষবফমk
মধ্যমা ঘরমুখৰবন্ধৰ যাম মমবাৰৰবিলাযনা মুমঘৰ মৰমৰre
| বেষণা শামসংর্থ বাথরুমষ্ণৰৰষযয যবেক্ষযখনং
।
ফেবৰষজয়ফা গভঃ বঃ মাম্বােবাধ। নমনা ভযখাপালঙ্কার
বয়ঃখগহনা লুকায়থাকা মিয়ারবাসঘমময়ষষবমবার।
এ বটমটমৰবৰাহুল। এইমূৰৰয়মৰমৰবৰষা যাচমচমচম মিয়ার
..
.:
,



--
གླུ
ཀ
༈ དོན་ལྡན་ ཉིས་བརྒྱུ རོབརྒྱུན་
ཐོད་པའི་སྣོད་ཡངས་ཤིང་རྒྱ་ཆེ་བུར། སྨྱུག་རྟགད་རྩི་ལྡན་གདའགྱུར། ཧོཡེ་ཤེས་ཀྱི་བདུད་ཚོ་ཆེན་པོར་གྱུར། ཨོཾwgཧཱུཾ། ལནགསུམགྱིས་བྱིན་གྱིས་བརླབ། དོནགྱིlt
ཕྱག་རྒྱ་བཅས ཨ་ཏིཏིལ་རོ་བརོབ་ལྟ་ཉི ཨེfག་ལོལྷ་ཧི་ཁཱ་ཧི། མཏཱ་པཉྩ་ཨན་ལན་གྱི།
མ ཧི ། ཞེས་ལན་བདུན་གྱིས་གཏོར་མརག་གི་མ་
དབུལ་ #ནས། ཤལྟའི་བརགྱིས་མཚད་ རྒྱལྷ་ལབ་པསྐྱ༌ལྕམདཔལན་གམ། དབབབསྒྲུབྱིན་བུམནའམ་ སུམ་ཅུ་གསུམ་གནས༧ག །ལྷམ་
ཨཏི་ལཕྱག་འཚོལ་བསྐྱོདོi །ཚེས་བ. རར་ཡདགའི་ཡིགིས ''ཕྱི་ངང་གཡལྷགཅིག”སྒོམསལམདུན་བསྐྱོད་པར་སྩའི་རོགས་བྱེདཙི། དུགཁམུ་
བྱ་དངུལ%B ཞེསང་། རཏི་ཀོ་ཛཁའ་ཞེསདད། རུལ བཅུ་ཏིམ》 ཞེས་པ་རྣམས་སྤྱིལནསབཟླ། བཟླསཔ་མཐ.མོས ། ལྕགསིss
ཞེབས་སུམལཏནསོ་གྲུན། བསྐོསྒྲུབལསགཡོད་བྲེལ༌བསྐབས་ཡཾནག ཨིན་དུ་གངམཁགང་དུགར།ཆགསེས་བqམོས །
I
-
+
，
，， --，
，- -----
- - -
ས
བ



-
，
མ
་་
#*
：:
;
，
-
-
-
-
- ：： "
ནལྷན་ ཉིས་བརྒྱ་ རྩེ་དགུ་
ཕྱིgམ་རགྱུས་པསོང་བའིགཞུཏུ། མོསགསག.ཁབག་གཡ། བྷགེ། གཞཐུན9 ཞལནབདུན་བཟླསནམ། ཁམས་གསུམ་གྱིས་
ཅད་སེཤཱམཱ་རཱ་ཛི་མ་བཅའི།°ཡིག་བཅུ། བཟོད་གསོལ། གཤོགས་གསོལ། སྨོལམ་བག་གིསརྣམwཔོའོ། །འདིའི་བཀའ་གཏནནི། མཎཱལཾགྱི་སྟེང་དུ་གཏོར་བསྐྲུན།གཙུག་ལབཅུག་
ཀམ་མེརཱནསྡོགས་བྱའབཙུགས། གཏོར་མ་ངམ་ལྡསམུཙྪིགྱིས་བརབ ཙཀ་ལ་འམལྕགས་བྱད་ལྷར་བསྐྱེདཔ་ཡིན།གོར་བཞིནལསཾའོསླསཡན་ཆདpཚེལ། སློsམསཡལ༌
fཕུལ; ཙེརྗེའཛིནཔདགོམསུ་གསོལ། །བདག་ནི་འགྲོལཕནངོན་དུ། །གཙཆེན་ཁྱེད་ལ་གསོལ་བཏབ@་ །མ་ལུསཛེས་གནང་སྩལ་དུ་གསོལ། །ཞེས་གསལ་བབཅས༔ ད མག་ལྟ་
གསུམ་ལ་བདགསྐྱབསམཚི། སོགས་རྒྱུནངཤུགས་བྱ། མདུའིབསྐྱེད་ལྷམོ་གསལ་བཏབ། སམ་པསྤྱན་འདྲེན། སློབ་ཡོམ་གྱི་རྒྱལ་དུ་གནས་པ་ལ། ག ལ ་
གཏདལ། འཚོ་ནས་སྣུབའི་བླམའིརོ། །དེལྟར་ཁས་བླངས་དབཅའཛཱནཱམཛོདོལ། །སྐལ་ལྡནབུཡིའགོརྐྱེན་ཀུནསོལ་ཞིང་། །མཐུན་རྐྱེནམཆོག་ཐུན་དངོས་གྲུབམལུམསྩོལ་
བླ
་
་་་་



-
---
-
ཞེས་བཀའ་བསྒོ་བྱེད་ལྷའི་གནས།གསུམ་ནས། ལྷམདཀར་མཱ་མཐོ་གསུམ་སློབ་མའིགས་གསུམ་དུ་ཕྱི་རབསམ༑ ཀརིགཡིན་། ཨོwe།ཞེས་བགོ བཟློསལུའི |
རྩད་ནསྙིང་གར་པད་ཉིའི་གདནཱལས་བོན་གྱི་མཐར་སྔགས་འཕྲེད་འད་བྱེར་མཐིང་ནག་འབར་བའི་རྣམ་པ་མནོདུ་བཞུགས་བརྩམས། སློབ་རནགྱི་ཐུགས་སཟདའཝེས། མདུན་བསྐྱེད
ཐུགས་རྒྱུད་བསྐུལ། ཐུགས་ཀའི་སྔགསའ་ཤེལ་སའཕྲེང་གཉིས་ཞིབ་ཚད། ཞལས་ཐོན། ཁྱདརདགོ་ཁ་སྒོ་ནས་ཞུགས། གླིངགའི་སོ་ནམ་ཐ་གསས“ན་ལམ་
# - ཞིར་འཁོདིམ་ཡོམལ་ཏཀར་ཁ་མུ་རུ་མུ་དུ་རུལ་ཞུg ཞེས་སོགས་ལན་གསུམ་རྗེས་ཟློས་བྱེད་དུ་གཞུག དམངསསསློབ་མའི་བྱ་འགུསཡིནནོ “སྐབས༌
སྤུསགཏོར་བུམལམཆོད་བསྟོདམནོཆདསཾཚེག་གི་ཚུལ་འོi; ་་་་་་ ལྷམོ་ནམ་མཁའི་གོས་ཅན་ལ༑ མདུན་དུ་དམར་གཏོར་ཟུ་གསུམ། བོནརི༌ ད
ka ཆོ ར་པོ་3ར་གཅིག །སྨན་རག་མཆོད་པ་རྣམས་བཤམ་མོ། ཡོ་དམ་གྱི་བདག་བསྐྱེདསྔོན་དུ་འགྲོ་བས། མཆོད་གཏོར་བ་མེདསྤྱི་དང་མཐུནཔརཙོནགྱིས་ལ། རང་གི་སྙིང་ག་ནས་



༄༅། །འོད་ཟེར་འཕྲོས། དུར་ཁྲོད་ཆེན་པོ་, arབའི་ཚལས། ལྷ་མོན་ལམཁའགས་ན་མ་འཁོར་དང་བཅས་པ་བཛྲ་ས་མཱ་ཛ༔ ཨོམཧཱ་ཀ་ལི་དཀརགྱུར་རོ་འདཙཔ་ཝིམཧཱ་ཀ་རུ་ཚིག་
གg ཞེས་ལན་གསུམ་གྱི་མཐར་སམཡ་སྟེ་གྱིས་དམལ་བཞག མརོགམདུན་མསྶཞལགཅིགཕྱུགགཉིས་སྤྱན་གསུམ་མ། གཏུམཚོསྒྱུ་གུལོག ཞིང་སྤྲུགསངོ1:E
རིམ་པ་དང་། མི་མགོའགགས་བརྒྱན་པ། སྐུ་ལ་ཏིལ་མར་གྱིསgགོས་པ། མཆབ་ཟངས་མགོ་ཚུགཙུགས་གི་དརྩེ་གློག་འཁྱུགས། ཁྲག་ལྟར་དམར་བའིསྤྱནནག་ལ་ཕུར་ཚུགས་
གཟིགས། ཕྱགགཡས་གྲིག་དང་། གཡོན་ཐོད་ཁྲག་འཛིནཔ། གཡོན་བརྐྱང་གི་སྟབས་ཀྱིས་བི་རཱགྱིགདུནམ་བཞུགས་གོ འཁོར་ལས༧ མཚོ་དཔཚོམདམསབ་
ཨཚནསཞཔའི་བར་གྱིསམཆོད། ཨོཾ་བཛྲ། ཡཀློམཎྜལི ཀ་རཀརངཛོ་རོང་ཨརྒྱུཕྲུ་ཊཱིཙྪ། འཁཁཁཱ་ཧི་ཁཱ་ཧིཔཏྟིཧཾ། ཞེསཝནགསུམ་གྱིས་གཏོར་མ་ཕུལ། དམ་བསྒྲགས
དོད་དོན་གསལབཏབ། བློབྷསྨནལམ་དབདགིསལྷམའི་ཚལོའཛིནཙིང། ཡཾ་ཤེསཞིབ་རར་ཡwམགཡསgང་༔ རྣམའཕྲུལ་དུསྨོམ་འགན་དཔག་མིདམནཾ།མཚོ
་



ধামঘৰষুণৰকমৰম
বিষয়গাযাতময়ষফবহ গবন:
ময়মনু বৰষমষ ওয়াসামযসূলমুযাফATংযম, মাখদুযেম
সিন্ধুকেশন্ন। ষষনময়া। মুযদাযযামুণ।
নিয"বাংলা a
খাবাঘবনাময়যোৱমেমঘাঘা মহেশখায় মুখ
গলা মামলায় শমমমম। ১ার্যমুখে ফেমেন্স বামফয়
ཅནསྐུ་མགོམཐོར་ནག་གམ་སྔོ་སྐྱ་ཞལགཅིག་ཕྱག་གཉིས་སྤྱན་གསུམ་པ། གཏུམམ་སྒོ་གྲོལབ། ཞིངལྤགས་དང་། རིན་པོ་ཆེར་མི་མགོའི་དོ་ཤམས་བརྒྱནས། སྐུལ།
1
লাশ শন ,
/
*
-
-
-
-



/
.
+
བཝg ཏཾ སམསྒྱུ་ རྟེནཙག་
་་་་་་་་་་་་་་་་་་་་་
g1. འཁ་མར་གྱིས་བྱུགས། མཆོབཅུགཡག་གསོགསཤིང། ལྷགློག་ལྟར་བྱུགས། བྲག་ཉནཙམནབའི་སྤྱན་ཛགས་ཕུར་ཚུགས་སུ་གཟིགས་སྐྱག་པ་
གཡསགི་གུག་ད:གཡིའདིཙགནས། གན་རྒྱུགས་བsཀྱིསབར་གྱི་གདན་ལབཞུགས་། འཁོརལས༧མམདངཇུམདངསཾབསྐོར་བའོ། ཞེ&མན
རྟོགསལྟརབསྐྱེད། ཡོགཔསྤྱན་དྲངས་ཏེ་བསམ། མདོརོགཏོ་ཕུལཔ་མཱགར་བཞི་ལས། བསབ་གོར་སྟེ་མཚམས་སུ། སློབ་མ་མང་ལ། དུས་གསུམ་ནས༔
ཐོསས་ཅད་ཀྱི་འཕྲིན་ལསསྒྲུབམཛདསློབ་དཔོའཚོག བགལ་ནམམཁའིགས་ཅན་གྱི། ནགྱིསབརླབཔ་སྩལ་དུ་གསོལ། །ཞེསགསོའབབབ། སྐྱོབསམསརར་
རྒྱུན༌འགྲུས་བྱ། མདུན་བསྐྱོར་མ་ཡེཤེས་པ་སྤྱན་དྲངསདམག་ལུའདབས་སུབནུག །སླབརཡིདམ་དུ་གསེམ་བཏབམ། ཁྱེད་རང་ཉིརག་མལ་སན་མར་པགསE
ཕྱིར་འདི་བུར་འབརབའི་རྣམ་པ་ཅན་དུ་བཞུགས་པར་མེས། སློབ་དཔོན་གྱི་གསལ་ནས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། མདུན་བསྐྱེད་ཀྱི་ཁུགསརྒྱུད་བསྐུལ། ཐུགསཀརིགསའཐེར་མ།
I" + ::་ས... ་་་་ང་
པ༽
ས
་
ཁ་
-， -
-
•ཐ-- ཀ,1-
-བ ་ -- བ
སྐ-- ,་ བང
་་
་ ：་



| 1
|
- . --~~-~~~-~~-~~~-~~~-~~-~-
,
।
'
'
:
১৯
কামর বা সমর্থsীৰে | মযৰষমঘলংথম+যা মণীনগৰ
দুধুমাৰৰমম খুব ঘনিমযম ক্ষমাহবধায়"মেয়ে
হযেমৰমৰ মুৰমা হযখন খলিফা ঘাম a.
বিষযখমংমুখৰমঘমংবা ফলনশষই হয়।
শামীমা
থাকা যায়
+
+-
1.
। । ।



ཚན་ལྷན $ བ༔ དཙོག་
གྱུ། མས་གྲོསགཞིགས་བསྐྱེད་སྔོན་འགྲོ་བས། མཆོད་གཏོསནམལྟར་བྱིན་གྱིས་རམ། སུ་བྷཱ་ཝས་སྟོང་པར་སྦྱངས། སྟེང་བུའི་ལས་ རིགས་སུ་སྐྱོད་ཁུལ་བ•
འབར་བའི་གཞལ་ཡས་ཁtཀ་དུསཀྱིས་གོ་ཐུབ་ལ། དེའི་དབུས་སུ་མེ་རླུང་འཚུབམའི་ནངན་པདལགས་པའིམ་ཧེ་ན་མི་རིགསཞི་ཁྲོས་བདག་བགགསཀྱིན་ཙིས་པའིསྐྱོང་དུ་
ཡསདབྱུག ༌ག་ཡསམཚན་པ་ཡོངས་སུ་གྱུརམལས། གཤིན་ཚོ@སྐྱབས་མགམཐོ་ནག་ཞལགཅིག་ཕྱག་གཉིསམཧོའིག་མ་ཅན། གཡས་རྗེ་མཚནཔལE
མཛདབྱུགནགཔོ་འཕྱར་ཞིང། གཡིནཞགས་པོནགཔོད་བཅས་པའི་སྡིགསམཛུབམཛདང།སྐྱཁམཔ་ཀློནཱདུ་བསྔོས་ཤིང་། མཆེ་བ་གཙིགས་པ། རབ་གནདུ་བསླེབie
རཏུའཇིགསཔའིཉམསཙན་རྒྱུན་སྤྱངོསཔ། ཞབསམསབསྐུམ་གཡིནབརྐྱང་གིས་བསསཾམེ་རླུང་འཚུབམའི་ནུའི་གཏན་བཞུགསར། གཡོན་དུ་ལས་གནས་
མཎྜིནཙམོསྐྲདམར་སིལ་བུར་གྲོལ་ཞིངནམ་འཕྱརབ། ལགི་གསལར། བགནོཞིའི ཙིའིལ་དང} པོརཔ་སྦེགས་པཚེར་ཁྲེསཔ། མཐའ་སྐོར་དུ་ཡབཏི་བཅིན་་
_
1
ལམ་



Tষা মহিংখ।
বত্র মহেশষ কিছু মাষণা
যিয়নৰ অন্য ত্র চমক মযম
কামৰমৰ মৰমৰavE
বিষয। বেশ হইযবহমানকাযেমৰ বীর্য
অথবষয়ুৰৰ মুখৰ মনজিরিয়া
{{{ধা বিষয়ক বিষয়
। আমরা নির্মশাইখানাৰম|
WWWঘৰ-বৰা চায় নিহত।



.
:
་
，
4，
་་་་་
་
:
，་
，*
** :: w+ '-- "，
འཛིན་ལྷན ཉིvབརྒྱ་ དོན་གསུམ་
:ཁནདཔ་བ། ]མོས་ལན ཞེསgo། འུབཅས་གནམ་འདིར་གཤེགསསུ་གསོལ། །ཨོཾབྷིaཝི་4=%པའtunཥཱ་ཛwཔའིལནwག་
ཡང ཞེས་སྤྱན་དྲངས། གོང་གི་དེབ་རྒྱུ་ནོར་དུསཾ། རྗེ་དབུ་ཚུར་གྱི་གུང་མ་བརྐྱངབ་བྱུག་པའི་ཕྱགརྒྱུའབྱར་བསལཾང་རུང་སྟེ། ཨོཾ་ཤཱཀཾpན་སྐྱོ་བ། ཡམཛཱ ཛཨཔརིཝཱར་ཨམོས* 1IE
ས་དམ་ལ་བཞག Fམ%ནས! ཨ་རིབཛགྱིའཚེར་བབསཾས་པཞིག་རབུལ༑ ཀརརྗེའིརྒྱལཔོའམོརརརནས། དུམ#རག༌གིས་འཛིང་བརྟན་བཞུགས། །མཆོད་པཚུལཝཞིན
བཞིས་ཀྱང་། མགྲུབབརདུéནུགསུམུགུསལ༔ ལམ་རླུ་ཛསམuཔདྨ་ཀམ་ཚཡིནྟཾ།_ཛ3%བཧ གཉིམསུམེདཔར་བསྟིམ། ལག་པ་གཡསཱ་བིརྟེན་གྱི་ཕྱགpབསོ། གཡེར་
པསེམོའི་ཕྱག་རྒྱ་འབུའམ། གཏོར་སྣོདཔཱམབཟེདཞལ་དུ་མཆོད་བསྟབསལ waཝིཀྲྀཏནན་དྷི་པ ཡམོ་རཱ་ཛམབུའི་ལྟརwཧཱུྃཔནྟི་ཧཱུྃ། དེ་བཞིན་དུ་ཙོ།:
སཟླ
སམ་ཡིདེ་ནས་ཝིརྱའི་བར་རིགས་འགྲེ། དེལའིསྒྲོབསྒྲགས་ནི་། ཨོཾབཛག་སྟེ་ཧཱུྃ། ནསའིཛདེ། བཙེམ་ལྡན་ཚོསརྫོའཇམདོཅས་སྤྱན་སྔ་རུ། །བདུད་འདུལཁཡིན་
མང་



ཚརིན་ལྷུབ་ རྡོས་པཟླ་ སོ་སུམ་
མ་བསླདག་ཞུ་བཞེསཔ། །འwཀྱིག ཟིནརྗེ་མཁའ་འགྱིང་། འབྱུར། ལངསནྟིབགྱིབཀའཉནསེགས། ལྕེནང་གསང་བའིgམqནམའཨུi བདགཉི་སའི་སེམས་ཀྱིས་
ནམ་ཙོངམཆིས། ཞེས་བསྟོད། བཟླས་པའི་ཚོགས་པ་གསལ་བཏབ་ལ། ཨོ་ཀཱལ་དྲུཔཧཱུཾ། ཤིན རྟཉེསྙིང་དང༌། ཝརཱུམ་ཡམ་རིgཔ་ཚུལ། ཉེ་སྙིརར།:ཨོཀཱལནུཔ་བྷིམ་
ཡ མཀ་ཙ་རྣཉིས་ཡམ་ར་ཛཡནྟུཾཏྟཾ་པཚཎསཱཏཱ་ སོཔའི་སྐདཔོརྣམས་འགྲུབ་ཏུ་བཟླ} མདོཙཏིཧཱུཾ་བ4། ས་ཡུམ་གྱི་སྦས་གྱུར་བཟླ། མཐརཡོཀའཕགས་
བ དུནམཱ་ཡ་ཨིར་པཱ་ལི་ཏ་ཁ་ཁ་ཁཱ་ཧི་མཱིཧི་ས། ཞོསན་བདུནགྱིས་གཏེར་མ་ཕུལ། ཨོཾ་བཛྲ་ཨརྒྱུསཱནྟཾ ནོས། གཎྜ་ཧཱུཾ་གབར་གྱིས་མཚོར། འཆི་བདག་དམ་ཅན་
། ཤིན་རྗེ། །འཇམལའིདབྱསཀྱི་ཕྱག་བརྒྱུན་ དམགཤིན་འབྱུང་པའིགས་བཙསལ། མཆོད་ཅིང་བསྟདོད་ཕུགཀྱང་འཚལ། འཁོར་ནས་བདག་ལ་རྟགས་བསལ། །
བར་ལའབྱི་སྒྲུབ་པ། །འཇམ་དཔལགཞོནནུའིཐུགསཀྱིསས། གཤིན་རྗེས་དེདཨིནམའངས། །གསལའི་ཚུབསྒྲུབ་ཕྱིར། །བསམ་པ་བྱང་སཾསེམས@ས་ཚན།
རྒྱུན་
ཟླ་



ཟླ་གt
»ས་ཅཚབ་ཆགས་སམ ་
༄༅། །རྒྱུ་ནིཡེ་ཤེསཎྜིརྗེ་འཆང་། །གཟིབྱིནམགང་ཤུགསཀྱིས་བསྐྱེད། །ནིའགྲོག་རོསཀྱིན། །ལམཉིསངས་རྒྱས་ཀུན་གྱི་ལས། །བཀང་ནི་དཀོན་མཆོག་གསུམ་བཀུག |
རྒྱལམའཁོར་དུ་གནས་པ་རྣམས། །མཚོར ་ མའཛིབཞེས་ལ། ནས། ཡིད་འདོད་པ་ཀུན་འགྲུབ་ཤོག །ཞི་བར་བརྗོདོདྲག་ཞིམས་ཀྱི་དོན་ཡིནན། འཚི་བདོག་ནག
ཕྱོགས་ཀྱི། སོགསཀྱིསའཕྲིན་ལས་བཙལ། གར་ལྟར་ཡང་གཏོར་མ་ལྟོཕྱོགས་སུ་གཏོང་། ཡིག་བརྒྱ། བཟོད་གསོལ། བ སགསོལ། བདག་བསུབ། བ སརྣམས་བྱའོ། །མ་
ནམ་གདོང་དང་། མིགྱིན་བསྒྱུར་དུ་བྱདཔནི། འཇིགས་བྱེད་ཁོ་ནར་སྤེལབའི་དབངདབྱས་པར་པའི་མནརག་ཁྱད་པར་ཅན་ཡིན་ལ། གཞན་དུ་ཁྲོ་ཞལ་དུ་སད་བཞི་མགོའི༌
འཕུརsfམགྱི་རྒྱུན། ཇུས་འཕྲེད་ཙམ་རར་ཁྲོད་ཀྱི་ཨརྫོགས་པམས་ཅི་རིགསསུ་འབྱུང་བརྣམསཞིན་མཀར་མསས་སོརཾནསན་བསཡིན་པས། དེར་སྙན་ངག
ཤེས་ཡབྱའོ། །བཅུ་གསུམམར་བྱེད་ན། དྲག་པོ་ཆོགཞལ་ཡས་ཁང་གྲུ་བཞི་བཞིའི་བུསཅུ་འཁོར་ལོ་སྔོན་བུ་བཞིས། ལྕེ་བལགཙོ་བོ་ཡབ་ཡུམ། རྩིབས་བཞིལ་ཡ་
།ཀཀ་
***



ཚན་སྙན་ཨབརྒྱ་ དོགས་
གནདབཞིནཡི།:སྒོ་བཞིར་གཤིན་ཉ་སོགས་སྤྱི་ཆེན་བཞིར་གོ གབཞིརགལར་ཉིལ་སོགསལམོབཞི་མནསོ། ཕྱག་མཚན་རར། བཞོན་པ་བསྐལ་བཙོན་
ཉར་ཚུར་མ་པའི་ལུགས་ཀྱི་བཅུ་གསུམནལནི། ཡག་ཏིསགས། ཆུ་སྲིན། སུདོག །འབྲུ་དང་བྱ་ཁྱུ་རྣམམཆིབསས། གྱི་ཆུནབའི་མགགཟིག་དོམ་རྣམས་ལསར་བྱས་
ཕྱོགས་ལས་གལ་འདུ་ཡུ་བཅི། ཆོས་ཀྱི་རྒྱུ་བཞིས་ལགསོག ཞིནཔོ་བམབརྒྱུད་ཀྱིས་སྒོར་དབྱི་རནིaལགས། བརྒྱུད་ཀྱིན་
རྒྱལཉིད་གཙོ་ཡིན་ཕྱིར་རོ།ཞེས་གསུངས། འདིའི་རྗེས་གནངནི། གཙོསྐྱོང་ལ་སྐུ་གསུང་ཐུགས་ཀྱི་རྗེས་གནངགར་བ་དང་བཅས་པ་རzསར ས se
འཁོར་བཅསཀྱི་དབང་དུ་བྱསན མ ལགྲུ་གསུམ་མཐིང་ནག་ཚོམ་བུ་ནགསོཙནོསི་སྟོང་ངོ།རྟེན་གྱུར་སྙིངགཟུགསམའམགུགསུམ་བདམཐའམ་རིགྱིས༌
བསྐོར༔ གཏོར་མ་གཉིས”ཀལབདན་ནག་པོ་བཙུགས། ཙཀ་ལིཙགས་བྱང་། དབྱུགཔ། ཞགས་པ། ཆོསཉྩ་གྱི་གལའིན།།་བཤོན་མ ར་ལོརྣམས་བཤམལ།



:
।
। । । । --:-::-...
" , , , '
ও ক্ষুবলিমিষ যামফেথিবষযৗযান | সময় যখন রতি।।
বিরহয় জুম নিষটা।রষমেষ কিনুষ হাঁসমর্যায়
স্থা বিহাৰৰ লৰবৰমূৰষা ইমু ব্যথা নিয়ে
মুখ্যমনষgষকে দুখুৰা ৰেক্ষণৰয়হানুল মুস্তফা মুখশশষE
ষষবনম মণবায়ুশ্বৰষুযেewযমৰেনুষৰণৰ
a যাযwযাযাবৰৰ সুখৰতৰৰ বিষয়। বর্ষবষণষয়ক মনৰফৰবৰ।
.
...
.
...



ན
ཚུཕྱོགས་རིམ་པ་བདུན་གྱིས་འོགཅེས་སོགས་ག་རྫོང་དུ་རི་མོའི་ནུབནམསནས། བབསམཚོ་གད་གཞུང་རྣམས་བྱ། སློབ་མའི་སྙིང་པད་ཉིཡ་ཛར་ཅུས་
བ་འཚ མ ཡིག་འབརབ། ལའོག་ཉི་གའམ་ཡལ་གསལ་བརྡ་རུ་སློབ་ནན དསྐུར་གསལ་བའིཤུགས་འོད་ཀྱིས་མདུན་བསྐྱེ་་༌་
ཐུགས་རྒྱུ་ག ལལེའིསྐུགཉིསཔ་ཞིགཆུ་དེ། སླཐོན་སྙིང་གའི་བནནམསལaམགར་བསམ༌ལ། ཨོའག ན། གཞིམུག་བོསགཡང་འོན་
ཀྱི་ནན་བསར་འཇུག །སེམས་ཅནགཟིམསམུསྦྱོང་བར། །བགསརམག་ཁྱོད་ནདs༧བདུནཚུབ་ཀལསྐྱུགས་
མཐོ་ བ རྗེས་གནང་ངོ། མང་རྣམའི་གསགའི@སམངོན་གྱི་འགས་སྒྱུར་བསྐུལ། ཚོས༧རྒྱལགསmསྟགས་འཝརཚུལྕགསར་
ཚདས ་བབའིཡུལགལཟིམལ་བསམསལ། སྔགསgདུསཙོདོ་ཆོགས་སམཚན་ནི། ངས་ན་བདལས
• In



མས་
-，
。
- - ཟ་
་
དs
ངལ་བ༌བསམ་
༄༅| མེམ་ཅན་ལྟདོདཆགཙཡུངས་སྦྱོང་ཕྱིར. + 1 (མག་ཁྱེར་ལྷསྦྱིན༔ ལོའི ༧གོ་དན%3༑ ཀཱ་ལ་རཱུ་པ་ཡམར་ཀ་ཨན་ཨཱགསུང
གིརྗེསཾགནནརོ།བླམའིཐུགསའི་འོད་ཀྱིསུམངོནབསྐྱོད་ཀྱི་ཐུགསརྒྱུདབསྐལཚོསཀྱི་རྒྱལཔོའིཤུགསwས་རྩོད་རྒྱུགསེགསོཕྱུགམཚནམདུནསློབམསྙད་མ་
པརབསམསལ་དཙུགཞུགསཱལག་ཏུ་གཏད་དེ། ཞལྟདབུསང་ཡམ་ངན།ཞེ་སྔར་གྱི་བྱུང་ལ་བར་འདུག །ཨཱནྟནུ་ཞེ་པཱརསཾས་སུསྦྱོར་་༌ས། །ཚོམ་རམས་ཞིབ་E
ནམསྨིག་ཁྱེད་ལ་ཕྱིན། ]ཨོཛཱིཝིgཝི་གཏནནཙུསུའུ། ཀཱཝ་པ་མ་རཱཛཱནྟིཏ་ཨབྷིཥིཉྩཞུ། ལུགས་ཀྱི་ཚེས་གནད། །བླམའི་ཐུགས་ཀའི་འོད་ཀྱིསམདུན་བསྐྱོར་ཞུགསཞུདབ་ལjE
ཚེས༧རྒྱལ་བའིགནས་ལྡནས་འོང་ཟེརམསྣཐུན། སློབམཚམས༣ལ་ཐིམ་པརབསམས༣། ཆོསཀྱི་རྒྱལཔོའི་རྟོག་པའིདཔ་ལགདུགཏདུདོ་.དརྒྱལཁྲོས་མོན་
ཅན་གྱི་རྒྱུན་ལ་ཁྱབ་པར་འཇུག །སེམས་ཅནང་རྒྱའོས་སུསྦྱོར་བའི་ཕྱིར། །ཉམཉིད་ཡེ་ཤེས་དམཚིག་ཁྱོད་ལན། jWནི ཝི་ཀྲི་ཏཱ་ནནཧཱུྃཕཊ། ཀཱསཱརཱུཔ་ཡམརཱ་ཎ་ཨ་
ག•
ས



ཉནགན་ཉིས་བརྒྱུ
Rཉྩ% ཡོན་ཏན་གྱི་རྗེས་གནང་ངོ། །ལྕེབའི་མ་ཡིག་གི་འོད་ཀྱིས་འགསརྣམ་བཞི་སྒྲུབ་བབསགསལ།འཤུནབ་ཡོམིའི་ཚུལོག་ཏུ་གཏདཔོ སྦག་གོ་ཁྲོལ་ཡམནཙནི། །ཕྱག་
གནས་རྒྱུན་ལ་ཁྱབ་འཇུག །སེམས་ལྡན་ཕྱག་རོག་ཡིwསུ་སྦྱོར་བའི་ཕྱིར། དབྱེ་གྲུབཤེས་ཛམཚི།ཁྱོད་ལ་སྦྱིནE:ཨོ་34༧ཀྱི་ཆ་ནན་སྩོལ། ལནུསལམན་ཀརྨ་
མཉི་ཉཱཧཱུྃ། ཁྲིན་ལུསགྱུརྗེས་གནང་རྗེ༑ དེ་ནསགཏོརམལགང་གཏད་དེ། ཚེས་ཀྱི་རྒྱུལལེའི་འཁོར་དང་བཅས་བོདརྣམསཀྱིས་བརྒྱུད་ཀྱི་ཡུལྡནéམ་དམར་མོ་གདན་
དམལས་མ་འདའ་བར་སོམའཐ23ཐཞིན་དུ་རྗེས་སུ་འབྱོས་ལསརར་ཐུབམ་བཞིན་འགྲོགས་ཏེ། འགལ་རྐྱེན་ཐམས་ཅདུ་སེj། མིབྱིནསྐྱོན་ཐམསཱརས།རིག་གེགས་ཐམས་
ཅད་ལ ་ལྟར་བཙལ་བའི་མས་ཐམས་ཅད་འགྲུབ་པར་མཛོད་ཅིག iཅས་བཞུ་བསོས་དུ། སློབམ་དེ་བསྙེན་པ་བྱེད་པ་ཡིནན༔ བཟླས་ལུང་ཡང་ཕྱིན་མེན་ནོ། ས་་༌
གསུངསཁལྟར་བཟླས་ལུར་བྱ་ཚུལཱནི།:སློབདཔོན་གྱི་གནསད་ཟེར་འཕྲོས། མདུན་བསྐྱེདཀྱི་ཐུགས་རྒྱུད་བསྐུལ། ཐུགས་ཀའི་གསོ་འདི་ལས་སྔགས་ཕྱོགས་
བུ



1
,་
ཟླ་
ག
གཞི
：
ཞིག་ཆང་ནི་རྣལ་འཐོན། ཁྱེད་ཛརྣལྷར་གསལ་བའི་ཞལ་དུ་གwt མིག་གིས་བོན་གྱི་གྲུར་འཁོད་པའི་ལམམཚོན་བྱwarr :ཨོཀྵལ་རླུ་རྒྱུ། ཤིན་ན་ཉིདནར་། “ཨོཀཱལ་རླུ་བwམ་རཱཛཱཡn
ཚུནན་སྙིར་དང་། མོཀཱལ་ནུ་པརྩིནwམཉྩམཱམཱགོ་ཙཔས་ཡོམམྨཊཱ་ཛ་ཡཤཱི་ཝཏྟ་ཝནསྨཞུ། སཔའིཨཱརཔོ་ལ་གསུམ་གསུམ༎ ཟློསཁྱེར་དུ་གཞུག །སློབ་མའི་རྗེས་ཀྱི་བྱ་བདད་མདུནུབསྒྱུར་གྱི་མཚོ་
དབྱིས་འའོ། འ– སྦྱའབདམར་པོམ་རྩིབཞི་པའལོར་བལ། གདོད་མ་ལག་གིས་རྒྱུན་བདར།ཉགའི་སོགས་དམ་རྫས་ཚར་བར་བྱས་ཏེ། འཛམདཔལ་བློམའི་བརྟག་བརན་ཅུས་
་མཛོད་གཏོར་ཡིན་ལྟས་ན་བདལ། སྙཆ་ཝ་སྟོད་པ་རྒྱུག།སྙིང་པའི་ལག་གི་མདུན་མ་རླུང་གི་ན་བཞི་ཙམ་ནག་དབར་འཁོནབུས། སྐད་ཅིག་གིསམས@གཤིན་དམར་པོའཝཱ་བE
རི་སམ། གཡས་འབྲི་ཡི་འབར་བུ་སྦྱར་བ། གཡོན་རླུང་གི་འཁྱེར་འབར་བསྐོངས༑ ཁ མ་ཤིར་ལྔགསོའཁྱིལབ། མངལ་སྦྲུམ་པའི་སྤྱན་གསུམ་པ།སྨརwnuཁམསོར་གྱེན་དུགཡིངསས། ནི་
ལག་ཀྱིས་གཡོགས་ཅན། །མ་ཧོའིཤངནལགཡོན་བརྒྱུདགིས་བཞུགསཔ། གཡོན་དུ་ཡུམ་མེ ཀོ་སྐུ་མདོགནགཡོལ་པམུན་ལྟར་གཏིབས་པ་ལྕགསgད། དབྲག་འདབ། མི་
༔
ས་ལ་
'ཀ
..



ཚརིན་སྙན ཉིས་བརྒྱ་ དོན་བདུན
སྨྲགསོགཞིར་སྒྱུ་མས་ཐོད་བྱས་པ། ཡགཡུམགཉིས་ལ་འ་ཁོར་གཤིན་རྗེ་རབདུད་མི་འབུམ་འབུམ@ས་བབ། བུགས་གནམཛབཞིམ་པ་འwཤར་དུ་སྨིན་པཚན་རྩའགཤིན་
བཏབདུན་པིམར། བྱང་དུསནོད་སྦྱིནམདུ་རྩརྣམསམརཔསུསེར། ཞགས་པ་འདིས། བསེ་རིསྙནགསལར་སྙིང་ནས་འོད་ཟེར་འཕོསཔས། རྟགས་
བདུན་ས་འོག་གཤིན་རྗེའི་གོར་ཁྱེརསྒོམོད་ལྕགསལམུན་འདབཅུགནས། གཤིན་རྗེཆོvརྩལ་འཁོར་དང་གནས་བབཛྲསཾམཛ རུམསྩལཕྱིརགསྣ སལ ལོབསམས་ལ་
# -ལས་སིནམག་བསྒྱུར་བའི་གཤིན་རྗེའི་དམ་རྒྱ་གཡབཅིང་། 《འདི་སཨོ@ཕྱོགས་ཕན་པར་བརྒྱུད་རིམ་རོལན། ལོ་བབགྱིས་ན། བོད་རྒྱུགས རྒྱུན་ཆན
མི་གསཀུན9རྩེ་དཔནས། །མཚོན་གྱི་གསརྗེའོ། གསོནུགན་ཡུན་གྱིཅམ་ཁལ དགསནསོལ་འདེབས་ཕུལོ། ཤིམཀུནཙིག]ནསཟ ལག་ན་གྱི་ལས་
པ་སྡིག་རན་ཆད་ཙམཁན། །ལྟདང་བཅས་པའི་འཇིག་རྟེན་ན། །ལེགས་ཉེས་ཚོས་བཞིན་སྤྱོདཔ། ཚོས་ལགཤིན་རྗེ་ཞེས་བྱ་བ། འཁོར་བཅས་གནས་འདིར་གཤེགས་སུ་



ས:
，
་
ཤུ }གསོལ_ཨ་ཡམ་རཱཛ་མེ་ཀ་ཛཱ་ཊི་ལ་ཧོ་ཝ། མགོ་པ། ཤུ་ཧོ་ཕན། མ་ནུ་རྩེ ། 7P༩། ཉི་ཕཊ། ཧཱུཾ་ཧཱུཾ་ཝའུ། ཨཱགཙཱ། ཨཱ་གཙྪ། ཨམ་ཡཏིན། ཞེས་བར
ཨརྒྱུནསf iཔའི་བར་གྱིསམཆོད་པ་བསྡུས་པ་ཞིག་དབུལ། གཤིན་རྗེའི་མགོ་འཁོངོ་རདུ་བརྙས། །ངུཚཚིག་མཛཱ&… སཱལྡནdཞུགས མཚོདཔ་ཚུལབཞིན་བཞེས་ནས་གང་། །
ལས་གྲུབ་བར་དུ་བཞུགས་སུགསོལ། ]མོ་ཡཱམརཱ་ཛ་མམ་ཡཔདྨ་ཀམ་ལ་ཡེ། བི་ཧོ༔ གཉིསསུམ; པར་བསྟངལག་པ་ཕྱོགས་པས་བརྩོན་གྱི་ཕྱག་རྒྱུནས།, ཐོག
སོ་བའི་ཕྱག་རྒྱུ་བཅའབ་འམ། གཏོར་སྣོད་དམ་བཟོདཞུམདུ་ལཚོད བ བསྟབསལ། ཨོཏེ% ཝི་ཀྲིཏྟ་ནན་ཧཱུྃ་ཡཾa! _ཡ་མཛས་པརིམར ཨཏྨཔཏྟི རྒྱུ་ དེ་བཞིན་དུ་པཱནྟཾ། བཛམ༌
1:|པཱུ་ཛསམ་པཧཱུཾ།དེནམཝིཙྩའིབ་རིགས་འགྲོ། ལ་མོའིསྒྲུབསྐུགས་འ1 ཨོ་བཛྫཀཔ་ཨཱཧཱུཾ། ཞེས་བརྗོདབཙེམཝནཚོསརྗེའཛམརབྱམསྤྱནས་དུ། བདུད་རུཝ་བསན་བསམ་
བར་ཞལ་བཞེས་པ། ལསཀྱི་གཤིནཛེམཚམཁའ་འགྲོ་དོད། འབྱུང་པོའི་མནི་བགྱི་བཀའཉིསོགས། ཕྱིན་ངགམང་བའི་མཚནམལུསལོ། །བདག་ནི་རི་བོསཾམས་འདམ
--
，
}
'
བ
།
་
i
-
་
,
:
༣



，
}
}
ན་སྙན ཉི་སོ བ་ དོནོབཙུན་
མཚwi_jཞེས་བསྐྱོད། བསབའི་དམིགསཔ་གསམབཏབ་ལ། མརཱཛཨེ་ཀཛ་ཧེ།མ་ཧོཔ། ཤུ་ཧོཊ། མར་རྩེ་ཕུཆུ། ཌོfཝ། ཉིས༔ཧཱུྃ་གིས། རྩེམ་བཟླསོ །།
ཡམར་ཛ་ཛཊིཡཧོ་ཕཊ། མ་མོཊiཤུཧོ་ཕཊ། མ་རུ་རྩེ། བློ་ཕབ། ཏིཝ། ཧཱུཾ་ཕཊ། ཨིརཾ་ཏཱིཙིཏ་ཁཱཁiq6 ཞེསརབདུནགྱིསགཀྱི་མ་བཅུམ། མཛwསg
ཤེ་ཨཱཧུག་བར་གྱིས་མཆོད། བསམ་ནསོའི་ཀློང་དཀྱིལནས་བསམའིམ་ཉི་འབུར་འབུས། །གཤིན་རྗེར་ལེམ་རྣཚེ། གཤིན་འབུམར་ཅཨམཁན་
ངནག་འཚུབ་མའི་དཀྱིལ་འཁོན། དྭཚེmཛམམོའཐུམ། །ལས་བྱེདུབཞིར་འཚེརགཡསའི{ །གུསམསརསལ་གསལབསྟོད༔ ཅེསབདས འཁོངས་བགམ་
རིགས་སུ་གསོལ། །བདག་ལའབྱོར་སྤྱབབུམ། ]འཇམ་ལགཞོན་ནུའི་ཐུགས་ཀྱི་སྲས། དགའི་རྗེགཤེད་ཀྱིརྣམ་འབྱོར་པ། །གས་པའི་བྱང་ཆུབསབ་ཕྱིར_བསམས་
བྱང་ཆུབ་སེམསཀྱིསབརྙན། ང་ནིམིགས་ཇི་འཆང་། གཟི་བྱིནསྐུ་གསུང་ཐུགས་བསྐྱེད་ཞོའབངསན། ལསན༌སནས། བཀའ་རམས་
༣4-
1



|--，。，1
，，，:
|: :.
:
， ''
.，11:.，
，，，
s
ཚ་འོན་ལྷན་ ཏིལ་བརྒྱ་ དོནོད་་་
g1: “མསུམ་གྱི་བཀའ། །Erལོའཁོརདུནསབ་རྣམས། མཆོད་སྦྱིན་ཚརིབཞེསལ། མདཔན་འགྲུབཤགས་གསོལ་གདབ། ཉི་མ་
ཕྱོགས་ཆུབཏོར་༼ ཡིག་བརྒྱ། བཟོད་གསོལ། གཤེགས་གསོལ། བདུག་པས། བཀྲ་ཤིས་རྣམསབྱའོ། །འདིའི་ས་བགནངནི། མཎྜལ་གྲུ་གསུམདམརཔཚེམ་བུ་དམརཚནས་|
གཏོར་མ་སྦྱོར་དགུ་འགོད། མཐཨམཆོད་གཏོར་གྱིས་བསྐོར། གསྨྱོནུ་མ་གཉིས་ཏེ་བདུནདམར་པོའི་གོས། གོའགྲོ་མ་བཏང། བོདག་བསྐྱེ་ནས་མདུན་བསྐྱོད་འདོད་དོན་ལག་བཀྱ=
བར་གོང་བཞིན་བྱས་ལ། སློབམསམཎྜལཕུལ། རྗེ་འཛིནཔ་དྲགངསསུགསོལ། བདགནི་འགྲོ་ལ་ཕནངོནོར། །
ཁ ནཁྱེར་ལགསོལབཏབགྱི། །མ་ལུསfས་གནང་སྙམདུ་གསོལ༤ a
ཞེསགསོལཁབཏབ། སློབ་མ་གཤིན་གཤེང་བསྐྱར། མདུན་གྱི་གཏོར་མཚོས་རྒྱལ་འཁོར་གནས་སུ་བསྐྱེད་ཅིང་། མོའི་སྒྲ་དབཅསཔསpདདྲངས། མ་བགམཚོར་བསྟོད་གུས་གདུག་
བ རྣམས། སློབ་མའི་སློབ་གrཉི་མལ་རྩི་ཡིག་འགགརགམམ། སློབ་དཔོནགཤིན་རྗེགཤེད་ཀྱི་སྐུར་གསལ་བའི་ཐུགས་ཀའི་འོད་ཀྱིས་མདུན་བསྐྱོད་གྱི་ཐུགས་རྒྱུད་བསྐུལ། ཆོས་ལ་ཞུགས་
，
༠
།
，
བས་
，，
༔
，
，་
, ，
,，
t, • ༧༠
，，，
，
.



ཚན་སྙན
ས་བ
མཚརེ། སྙིགས་ལ་ཐིམ་རབསམསལ། སྐུའམ་མིལབ་དུས་ཀར་དེ། ཨgs@གསྨནབབསཾནཱཛཉྩwནམཾ། རྒྱུའི་རྗེས་འཚོས་འདཞི ང་གྱི་ཐུགས་
དར་འཐོti དུནབསྐྱདབུགསཞུད་ལ། །ཟུགསཞིསྡུགསའཕྱེ་མས་སྔགས་འཕྲེང་གཉིསཔཆེར་པོ། ནཱམམཝན། ཁྱེད་རྣམས་ལྟརིགསཨབའི་འདས་ ཟུགས༌ཀརིམནབྱའབྱར་
1. འཁོདཔའིམསུང རོ་བསལ། ཆོལ་མཛཨེཀས་ཧོཊ། མཉི་ཝ། ཤུa1.མ་ལསཊt #iཉིས། %% སཾཛཙེབའི་སྔ་མལནགསུམ་རྗེས་ཟློསཁྱད་དུ་གཞུག མ་སུང་
གནདཙོ་མགོ ཐོག་ཁལ། བརྒྱུད་ཀྱིཔལ་ལྡན་བླམདམ་པརྣམསཀྱིས་བྱིན་གྱིས་རློབས་ཤིག །ཡི་དམ་དཀྱིའཁོར་ཕྱི་གསརྣམསཀྱིསཙིནགྱི་ཚོགས་ནས་རྒྱུསར་n
དྲུབསེམསམཱརནཱརྣམས་བྱིནགྱི་སློབས་ཤིག །འཁོར་༌༌ པའམ་རྩའབྱོངམ་མས༌བྱིན་རློབས་ཤིག །དཔལམནརབསམྱོར་བཅུ་མ་མཀྱིས་བྱིན་གྱི་བསམ་
ནབར་དུ་ཡར་འཚིགརིནརྗེདམར་པོའཁོར་བསམལ་ནམས@མཚནགྱིས་རློསཤིག །ཁྱེད་རྣམས་ཀྱིས་རྡོརྫསློབགའ་ནམསཀྱི་གཉེན་བར་དོ་ཐམསར་ཞིབང་མཐུན་གྱི་ཚེ་རབསོད་
་
，



，
བ་
༧
ཚོ
·
E ། ནམས་དབལའཙན་སུམཚོzསཟམ་ཅན་བཞི་རྒྱས་པ་ན། མཚོགས་ཐུན་མོརཚོགྲུབ་ཐམས་ཅད་མྱུར་དུ་འགྲུབ་བུརམཛད་དུ་ཐལ། ཞེས་གསོལ་བཏབ་པས། མགr Ell
རྣམས་ཀྱིསྤྱི་བོན༌ཁྲིམགར་གྱུར། ཨོཾ་ཞུཝཧི ཞེས་གཏོང་བར་བསྐུར། ཟུགས་ཀྱི་རྗེསགུནང་དོསླབམརྗེས་ཀྱི་བྱ་དང་། མདུན་བསྐྱོདཨིརྗེསུཚོགཞིསྤྱིས་འགྲེའོ།། - ལྕི་པ་ ]jས*
གཤིན་དམར་པོ་ཁྲུགམཛོབ་ལ། ག ལ་གཟུགགསབརྒྱུནསནད། ཉི་ཤརིགས་སོགས་དམ་ཚར་བར་བྱས་ཏེ། འཛམདབལ་ཁོསམའི་བདག་བསྐྱེདསྔོན་དུ་འགྲོ་བས། མཆོད་གཏོར་ཡིདམ་གྱི་ཚོགལྕཔ་བྱིན་
གིསབརླགལ། རོང་གི་ཐུགས་ནwཡཡིག་མདུནང་རྒྱས་ཨ་ལས@གཤམར་ནག་ཆེར་ཁྲོས་འཁྲུགས་པ། ལག་གཡསརོལྟརང་མིཅིང་འཕྱུར་ས། གཡསཞུགས་པར་བསམས་
གསེམཛུབ་མཛདོས། སྟག་ལྕགསཤམ་ཁུབས་ཅནཾ། གཡོནབསྐྱར་བས་བཞུགསར། འི་གཡིན་དུ་མཚེས་ལས། དུསམཚནམདམནགརལ་གྲིརར་བགའཛིན་པ། ལཚིབས་
སྤྱི་ནད་གློག་དམར་གྱི་སྟེང་ན་བཞུགས། ར་སྐོར་གསའོད་ཟེར་འཕྲོས་པས། སྟོཙགས་རིམ་བདུན་འོགགཞིརྗེའི་གོར་ཁྱེརསྒོམེད་ལྕགསམུན་ཁར་བཅུ་དྲུགནས། གཤིན་རྗེ་ཆོས་
_
:
༧
，༣༧ ད" ་
་་
：
-
---
，----་- ，
，
༔
--
，་
，
-
*
f་སྐྱེ་
*
，
ས་



খাইয়েবঃসুখকথা কযময়মকমে যাযা বাদ
Rasঞ্জযখন ত্রিী
মশা বিবর্ষ-
মানুষ. B
IsNw্যা শুধু
মাত্র আমাৰ বৰমুখময়
শিখব যকৰবাবুযােযাবৰী বিষয়।আশা কাম যা শুনা যায়। বংশ
মন মুখার্যবংবন্ধুঞ্জবকে উনুজ্ঞা খুব কম না এমন
'হ্যাং যখনংKষ মোংবয়ংৰামৰ সুখবষয
শয়ৰ বৰন্থ,
--
T



#* 4
''
，
-
ཁམས་སམ།
རིནཨུན་ ཉིས་བརྒྱ་ རྒྱ གཅིག་
11. -- ཆ བརྩམས་ནས་
9 juহয় অনুশমা ঃ যবনু আফফানওয়াজ শনিববিষযম আয়েশা
བཟོད་ནའངུམཚོནོར་བསྟབསལ། ཚོ4 གདན%ས། ཡམའཛཝཱ་ར་ཨརྒྱུཔཏི་ཧཱུྃ། དེ་བཞིན་དུཔ$FབདRཔཱུ་ཛ་ས་མ་ཡà དེ་ནས་རྣལ་པའི་བར་རན། འ
བཙུགས་གི་ ཨོབཛྲགgཨཱཧཱུྃ། ཞེས་བརྗོད། བཅོམ་ལྡན་ཆོས་རྗེའཛམདབྱད་སྤྱོནསྟརུ། །བདུད་འདུལབསྟན་པ་བསྲུང་བར་ཞལབཞེསཔ། །ལས་ཀྱི་གཤིན་མཚམཁ { །འབྱུནས
ལསཚིབབཀའཉནས། །ཕྱི་ནང་གསང་བའི་དམཚནམསལ། ]བཞི་བའི་སོམསཀྱི་འདུད་ཅིང་མཆིས། ཞེས་བསྟོད། བཟླས་པའིདམིགས་བསལ་བཏབ་ལ། དའཚིན་པ་ནི
བགྱི༑ ཞེསgཀའམངོས་པ་རབ་གསལ། ཏག་ཡགི་ཁུལ་རྟའུ རཀཱཡ། བཛྲདུནྟིཡཾ། བཛྲ་དམིཅད། ཛཛ༔ ཞེས་བཟླ། གཏོར་སྔགསནི།སློབ་མཐར། ཐུནམ་ཛ་ཛཐགོ་ཤ_I
དུསུར་འབྱོ་བྱོ་ལྷོ་རོབ་ལིནྟ་ཁབུམཧི་ཁཱ་ཧི། ཞེས་ལན་བདུནགྱིསགཏོ་མཁུལ། ཨོ་བཛྲ ཨཨཱནྟུ། ནས། ཤལྟ་ ཨཱཧཱུྃ་གི་བར་མཆོད། བསྟོད་བསྡུས་ནི། ཧཱུྃཤར་ཕྱོགས**
གདམཐར་



བ་..
འོ་
ཆ རིནལྷན ཉིས་ཀྱི་ བྱ་གཙོག་
ལ་དུང་གཞལ་ཡས་ནས། །ལུག་འདོག་པར་བོབསེའི་ལན་ཕྲན་ཅན།_ཤིན་ཏུ་མི་འགྱོད་གདུམ་འཚེམོའི། །ལྕམ་དྲལ་འཁོར་དང་བཅསུམ་བདགམ་སྟོདམོ།།རྒྱུས་པར་ནི་སྒྲུབ་ཡིག་བལྟའོ། །མཆོད
སྦྱིནགམའདི་བཞེས་ལ། །སོག་སའདོད་ནགསོལ་ཁབཏབ། ཡིག་བརྒྱུ་འབོད་སརཾ། གཤོགས་གསལ བདག་བསྲུང། བཀུས་རྣམསབྱའོ། །འདིའི་རྗེས་གནནི། མནལགཅསུམ་
ཚོརཝིམ་བདམར་བཙན་གྱིསྟེང་དུ། ཙ]ཏོར་མཟུརདགུཔད ། མཐའ་མཆོད་གཏོར་གྱིས་བསྐྱོད། གཏོ་མ་གཉིསཀརབ་ནདམར་པོ་བཙུགས། སྔོན་འགོགཏམབཏབ། ག ནས་
མདུན་བསྐྱེད་ཀྱི་འདོདོནགསེལབཏབ་ཀྱི་བར་གོང་བོན་བྱུག་མ། སློབ་མསམནྟུལ་ཤུལ། རྫསློབ་དཔོན་དག་གངས་སུ་གསོལ། སངས་རྒྱས་བསྟན་པ་བསྐུར་བའི་ཕྱིར། མགོན་ ལྕ མ་དྲལ་
སྤྱི སཾསྐུགདབཅུའདུ་གསོལ། །མ་ནགསུམསལ་བཏབ། སློབཨ་ནརྗེ་གཤེད་དུ་བསྐྱེད་མདུན་གྱི་གཏོས་ཆེསརྒྱལ་འཁོར་བཅསསུབསྐྱེད་པར་བསདཙས་སa
སྤྱན་དྲངས། དམབཞི་མཆོད་བསྟོད་དུ་གཞུག་མས་བྱ། སློབམའིསིང་ག་ཉི་མ་འ་ཡིགའབར་མ། སློབ་ཡོག་ཤརཀྱི་སྐུར་གསལ་བབུ་ཀའི་ཕྱི་ཀུནབ
,54
，
----



་་༣༠ ཐང་ག་
.：4
ཕྱིན་སྤུན་ ཉིས་བརྒྱ་ རྩ་གཅིག་
| གསཟླུང་བསྐུལ། ཚོམpཔོའིསྐུགས་པ་ཞིགpདེ། སྙིང་གའི%ལ་ཐིམར་བསམས། སྐུ་༢དུ་ཙཀ་ལི་ལག་རྟགཏད་དེ། ཨོ་དྷ ཝིཀྲྀཏུནན%?།urrཛཨ9
IRཉུམཾ་མོའི་རྗེས་གནང་། འབཟུང་ནི་ སློབཔོན་གྱི་ཐུགས་ཀའོང 3རའཐུས་མདུནབསྐྱོད་ཀྱི་ཐུགས་རྒྱུདབསྐྱོལ། ཐུགས་ཀའི་སྔགས་འཕྲེང་ལམསྡོགསའཕྲེངགཉིསཞིག་ཚད| ཞལ• །
བན། ཁྱདར་རྣམམལྷང་གསལབའི་ཞལ་ཞུགས། ཐུགས་ཀའི་ས་བན་གྱི་མཐ༨༢ལོངཔའི་མེས་པོམཛོདཀྱུསལ། ཀཾ་ཀཱཡ། སྙིང་ཁ་ལ་རྒྱུག རཀ་ཡ། བཛ་དཞེསཾ། བཛ་དཆུབུར། ཚ་ཛ༔ ཞེས་ལན :
གསུམ་རྗེས་ཟློས་བྱེད་དུ་གཞུག །གསུང་གི་རྗེས་གང་ངོ་། །གཏོ་མམགོགཏུབཞགལ། རྩ་བརྒྱུད་ཀྱི་དང་།ལཉྫརེབླམམཔ་རྣམས་ཀྱིས་བྱིན་གྱིས་ཡོལག ཡིདམ་དཀྱིལ་འཁོར་གྱི་ལྷ་ཚོགས༌ =
རྣམས་ཀྱིས་བྱིནགྱིས་རྫོགས ཤིག །སངས་རྒྱས་དབྱར་ཆུབ་སེམསདཔའརྣམསཀྱིསན་གྱིསོརློབསཤིས། །དངས བོ་དང་དཔའམནལ་འབྱུང་མ་རྣམས་ཀྱིས་བྱིན་གྱིས་རློབམཛཁམ་མགོན།
རྣམཔཚོWསྐྱོང་བསརམ་རྣམས་ཀྱིས་བྱིནགྱིསརློབས་ཤིག །ཁྱདདུཡངལསཎིཤིནཱཛོདམར་པོ་ཁྲག །མ་འཁོར་དརབཅས་པ་རྣམསཀྱིསབྱིན་གྱིས་སློབག ནདཨ༧སན་མ་



ཙྪ ནིལྷན་ ཏེ་ས་བརྒྱ་
སེམས་
མཚཀྱི་གམཁྱེན་བརཚདཐམས་ཅདཞིབ་ མཐུན་རྐྱེན་ཚདདབམ་ནམསམམའབྱོར་ཐུནམས་ཐམས་རཕེལ་ཞིང་རྒྱས། མཆོག་དང་ཐུནམས་མལ་སར་
འགུས་དུམཛདངགསོལ། ཞེས་གསལ་བ་བཏབ་པས། སློབམརྣམས་ཀྱི་སྤྱི་མཐིམ་པར་གྱུར། ཛཝཾ༔ ནམགཏོ་་་རང་དབང། གསཀྱི་རྗེས་གནཾ སློབམ་རྫསབྱབར། མར་
བསྤྱོད་ཀྱིས་ཆོགནམ་རིགས་རྒྱུའོ། འདོདང་ལསགཤིན་མརུ༔ བནསོབསྐོང་བགཉིསཀའཐུགསས་གནང ལ གཏོརམམགོ་ཝིག་ཏུབཞགནམགཏོརདབུདབསྐུརབད། སློགོམག0རྗེ་
ཡིནཡསྐྱིདཔ་མགི་ཆོསཙྩལའལཙས་སུ་བསྐྱེད་པའི་གཏརམབཞགཔམ་འབྱདང་ཡིནཀུར་ཞུད་གདུགས་པ་ཡིནནམམམ། ” *དུར་ཚད་བདག་པ་ལྕམ་དྲག L
ལF མཚར་གཏོགཤམམལ། བདེ་མཆོག་ཡབ་ཡུམ་གྱི་བོདགའམེདཡོན་དུའགྲོབས། མཆོད་པ་དང་གཏོར་མཡིདམཆོག་ལྟར་ཕྱིན་བརླབས། རང་གི་མདུན་ནམ་མཁརཉྩཡིགས་རལསཡཾ: g
ལམངགི་དཀྱིལ་འཁོར། རཾམwsཀའིརྒྱམཚོ། སུ་ལསཞིཝེན་གྱིསངགཞི ཀོལསཞེངས་ཀྱི་རིགས་ཉི་མའོསྤྱིར། ལ་ཐེངམཁར་ནམསཁགོ ་བདམ་སཏྟཾ
]་



སྙནམ བརྒྱ་གྱ་གསུམ་་
༄༅། ]གིསཔདྨའི་གདན། མསུམཎྜལགིསཞི་མའིགདན།twཚནཱམལ% pབཞི ། གདནགཉིསམ་གྱུར།གདནགཉིསཀྱིསྙདདུན་བནཔ༴ ༀའསད་ཙང་མགྲོནབུ%དང་
ཨོཾ་གིསམཚཔ་ལས་ བར་ལོ་དབབ་ཡབ་ཡུམསུམདོ་དཀར་གྱི་འཐོབ། ཀློང་དུ་གཆུའཇིགས་པའི་གཟུགས་ཅན། ཆ་ལགཅིགཕྱགགསསྤྱནསུམབགྲདཔ་
1:|གས་འགྱི། མཆོག་གསས། གགཡས་བོདསར་བྱགཡནཱམམ་འམའགྱུར། གཡོན་པས་ཐོད་པ་ཁྱདགིསག་ལ་ཐུགས་གརབཙུནུསཞལ་དུ་གསོལ། ཞབས་ཡ, E
L ཀྱཁར་ལགཡས་བསྐུམ་པའི་སོར་མོནམམ་པསདཔའི་སྐྱིལ་ཀདབྱིདམགར་བསཀྱིསོབཞུགས་པ། དར་སྣ་ཚོགས་ཀྱི ཀུམ་ཐབས་ཅན་རིན་ཆེའི་དབུ་ནང་། རྒྱན་ཆས་བརྒྱན། །
ཤིwཚམེའབར་བའི་དབུས་བཞུགས་པའིཡཾབསུམ་པོར་འཇིག་རྟེན་འཇིག་རྟེནམvའདསབའིམཁའ་འགྲོ་དཔག་ཏུ་མེདཔས་བསྐོར་བ་གཉིས་སུ་གྱུར། དེ་་གཉིས་ཀྱིརyའབར༈ ར
མགར ཐུགས་ཀར་ཧཱུཾ། ཐུགསཀརལས་འོདཟེར་འཕྲོསས། ས་གསམ་རྒྱམཁའའགྲོའི་ཡིབ་ནས། ལའབོརུངབདགཔཡབ་ཡུམིགཉིས་ལའང་འཇིག་ར །



[=
-
গরুণীমান্যাচুমাবো আঁষঃ ফযময়
ঘষমতলব দকি
এবৰুষ!.ননদ দুলায়মন্বয়কার পক্ষ ঘূর্নায়মু। যত
নায়িষষবময়। কুয়াময়ে মশাইখ ইবনুলমু।
Lইনবাবগযেমনরে সুষমকা শর্মমযষমাযহীনম্মুখবষয়}
বিমএল্প। ৰমৰ কাষৰমৰবষয়মমমমমম মমম
ময়দা খানুমমমমমমধ্যযযযযযামাঝিমাফকবলাফাই
ཆ ཞི་ལྷན་ ཉིས་བརྒྱ་ ཙགསུམ་
-
-



.
ag. * ལས་མཛད་དུགརྩོལ་n, ལོ་རཱཛ་རཱཛ། ཀུམདུམ་བྲིསཨཏྟཱ། ཤིསྶཞནཨ་དྷིརr}མཧཱ་ཀཱཚོ་བ་ཙིཏཁ་ཁ་ཧི་པཱཏི ལན་སྩཨཱགིསཎཾ བ ་ཤི སྐྱཤནཨདྷི་པ་ཏེ་ཧྥུའུ ་
foསེབས་ཀྱིས་མཆོད་ཨོ་རཱ་ག་རཱཛ། ཀུམསུམཁཾཐམསྶཉྩ་ དཔའ་བོ་དང་གླིང་བདག(ལྕམ་དྲལ ཀྱི ལི་རུ་མཚོར་འབལ ། 'ཧཾ༔ རྒྱུས་པའི་ཐུགsཀྱི་འཕྲིན་ལས་.… .
གར་མ་འདུས་གདུགའདུལ བ བྱིག །འཇིགས་པའི་སྐུར་སྟོན་འདོད་ད་སྟེང༔ jདུང་བདགུནསཀྱི་བདཝཔེ་རབསྟོད། རྣམ་དཀར་ལ་ནང་སར༌ རིགཙུབས འཕྲིནལསམ་བཞི་་་༌༌ : ，་
ཐོགས་མེད་པ{ །གrཙིའང་དངོས་གཀུན་ ཉེ་བར་ལམཛདོངལ་ཡོད། །ཡང་དག་ལམལཏེར་གནས་ཀྱང་། །ལུས་ཅན་དེལ་འགོད་མཛདབའི་ 1 པའིའཆིང་བ་ཀུན་ལས་སྐྱོབ། །
ན་བ་ ཀུན་སྩོལ་ཁྱོད་ལ་བསྟེར་ གསཁྱོརབསྒྲུབ༌བྱེདམཚོ་ མརྫ་ཇིབཞིན་ཉེ་རགོངསནས༑ །ཇི་ལྟར་དུ་མདོ་༤བཏབ་པ་བཞིན། ཁྱདག་ལwགྲུབ་མལུསལྷུས།.མར་ S
* སྦྱིན་གཏོརོམམཚོ་ངདས་གྲུབ་ཀུན་ཕྱུདབམཎྜིwཀྱིས། །དཔལ་ལྡནབསྟནུབསྒྱུར་འཚུ་བཙསརྣམས༑ འཁཱིནཱལན་ལ་སྒྲུབཔརོམཛོད། རྫvཡིས་བརྒྱུ། བརྗོལཾ ། m
* རིན ༣ ཉིཏ:འདྡྷཾ སྤྱཔའི་
：…
་ ་ ་་་་་་ ", 1, "
4
-
-
--



1
བན་ཉི་མ བརྒྱུ ཀླུ་ཀ
বয়া খবষমুখময়ৰ বৰবৰষাধ্যক্তশখা বাটহমমমুযায়| মুক্সমর্থমন্বয/শবম মনীয়াৰৰ
གནང། རིམ་བསདབན ཡབ་ཡུམ་གྱི་ཙཀ་ལི་བཙུགས། མདུན་དུ་གཏོར་མ། ཆུ་གཉིས་སྔོན་དུ་འགྲོ་བའི་ཉེར་སྤྱོད་ལྔ་བཤམ། རང་གི་མདུན་དུ་དུང་མཆོད་ངོ་དྲིལ་བཞག ཡི་དམ་གྱིབདག་བསྐྱེད་སྔོན་
ཅུདགོས། མདོགཏོར་བྱིན་གྱིས་ནུབས་ལ། གཏོང་ ་ལོ་ནས་འབྱུང་བ་ལྟར་དང་འདུར་ཁྲོད་ནས། དེས་ཡབ་ཡུམ་གྱི་ །ཏོངམ་ཤུལ་་གརཱཛ་གརཱཛ། ཀུམ་ཀུམ་བུ་བསམཏུ ཞེ* །
ངབ་བཟླ། སོསཾམམམནལ་ཚུལཏེ། དན་མཆོག་གསུམ་དང་དབྱེར་མེད་པའི། །ཡི་ལྷ་ཡི་ངོབཉིན །བླམདམ་པའི་ཐུགསརྗེཡིས །བྱིན་གྱིསབརླབས་པ་སྩལ་དུ་གསོལ། །ཞེས་ལན་གསུམ་
སྟོན་གསོལ་བ་བཏབ། མཆོག་གསུམལ་པ་དག་སྐྱབས་མཆི། །ཞེས་སོགས་ནས་འབྱུང་བའིརྒྱུན་བཤགས་ལན་གསུམ་བྱེད་དུ་བཅུག །དེནས་རྗེས་གནངགིཀཞིབ༌དང་ནད་
- མམ་སབས་སྐྱངས། རབའིརལསལཾ་བམལ་ཚུགསཔདྨའི་གདན། སསུམ་ལོ་གཉིས་གདན། མཧཱམཉྩལ་ཤུགས་ཟླབའི་གདན་། གདནགཉིས་གྱུར་གཏན་



ལྷན ཀྱིས་
» -
འབྱུ། ]གཉིས་ཀྱི་སྟོད་རྩེ་དང་གསེམས་ཉིདམཐོན%ང་ཡཾ་ལགདནདམགུནཁུཏྟཾ་ཀཾ་མཚནའ། ། བོད་ཁུལ་ག་གོནུ་ཡུམ་སྐུ་མགsཀརལའོད་ཕུང་འཕྲོ་བ༔ ཀློང་
ངུམ་ཤིན་ཏུ་འཚིགས་པའི་གཟུགས་ཅན། ནལ་གཕྱཤགཉིས་སྤྱན་གསུམ་བགྲདS ལྕགསའ་བ མཚཔ་གཙིགས། ཕྱག་གཡས་རིསམོ་དབྱུག་པནམམཁའ་ལ་འཕྱུར་བ།
ང གཡོན་པ་བོད་ལུགས་གབ་ཐུག༌གརབཟུང་ནས་ཞལ་དུ་གསོལ་བ། ནབསགཡོན་བརྐྱང་གི་བརླ་ལ་གཡས་བསྐུམ་པའི་ས་མོ་མས་གསན་པའི་ཀྱང་ཁྱེན་པའི་གར་སྟབས་
ཀྱིས་བཞུགས་ལ། དར་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་ཤམ་ཐབས་ཅན། དེའི་ཚེ་དབརྒྱུན་དང༌། སྙམཆས བརྒྱནས། ཚོགས་ཀྱི་འགྱུར་བའི་དབུས་ནས་ཡུམ་བཞུགཙ༔ བར་གྱུར། ལྷ་ཆོས་སྐྱོང་ཡུལ་དུ་
བསྐྱེདw གཞི་ལ། སྐུ་ས་གནནི། སློབ་དཔོན་འཁོར་ལོ་བདམཆོག་ཡབཡུམ་དུ་གསལ་བའི་ཐུགས་ཀ་ནས་འོད་ཟེར་འཐུས། རྒྱ་ནགཁའ་འགྲོའི་ཤོཝོདཙཛj རཏབཞིན་གྱི་གནོཔས །
སོ་སྐྱེཛཡགཡུམསམཚོས་མི་སྐྱབས་བདུག །སློབ་དཔོན་གྱི་ཞལ་ཞུགས༑ རྫོགཆགས་ཀྱི་ཐེམ་དུ་ཞུས། རུས་མགར་ཚེམསློའམཁཡུམདཔག།6ཡོདཔའི་སྐུར་ནས། ཁྱེདན་x
•
སྤུ་ཝཱ, ༔་
–ས 1



শীমুখথমত , সুখৰবা, কিন্তু সূর্য। মলুমধামখুমঝুষগুইয়া মণ। বসু
মা অধরা ইখযমন, বাহবাণী ঈaষাবাদাম কুমষ্ণববর্ষং নবযাখয4xময়।
খবধা মলিললো|
কাৰৰ অমৰ আখৰৰ নময়কাষের ময়ন"s
যে ধূযােজনা মূহৰয়ালৰ যৱষ বিষমবযযুনানয়মৰ বাণ
ও ঘৰ| Fষযসংসাৰি যয়নুযাওয়া যায় মুমদষমমূ খময়ৰ গুৰ"
সময় সাবমনেচ্ছুফখSষম মাখা মাখা বই মামলা ম
:
- .
.
..
.
:



IL
རྒྱ་
p
pལ:
མ
-
རིན་ལྷནཱ ཉིམ བརྒྱ་
-
-•
ཡ འབྱུ། ཐུགས་ཀ་ནས་འོད་ཟེར་འཕྱོའོ། ཨུ་རྒྱན་མཁཁའགྲོའཁྱོབུར་དང་། རངབཞིན་གནས་ནས་སྐྱེད་ཡབ་ཡུམ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱམལབཀུག །སློབ་དཔོན་གྱི་ཞལ་དུཞུགs:་ ཚེས
Jགས་ཀྱི མེས་འོད་དུ་ཞུས། ཡུམ་གྱི་བར་ཕྱགམཚན་གྱི་གུག་དང་། རྗེར་ སྟག་ཤོད། དགྲ་ལྷལ་སོགསེབདྭགག་ཏུ་མེད་གྱུར་ནས༑ ཁྱེད་ནམས་ཀྱི་ཟུག་དམགར་ཐིམ་བ དཾ
༡ བྱམ། ཏིབྷཁཛཱ་ཤུ་ཏིཏྟབཛྲཞེས་བརྗོད། གཏོར་མ་མགོཐོག་ཏུ་བཞག་ལ། ལིཔརང་བཙས། རྣལ་འབྱོརྩོམ! བདྨ་བཛྲ། འབཛྲ། རཏུལ། སྒེག་པའི་རྗེ ཛཱནསི། བློ་གྲོས 3བྱུངབ། བློ་
Jཚད; ཨལཚོནུག། པསྐྱཔཆེན་པོ། ཡཔཉྩལ་མ། ངལུངམངཔོ། ཡརཏའཁེ། དྲིན་ཅནསེང་གེ་བཟལེ། ཡར་ལུད་པསེང་རྒྱལ། རྒྱལབམཆོག་དབྱངས། ནམ་མཁའ་རྒྱལ་མཚན། ཤགཆེནསློག
[ རྒྱལ་ཚ། དྲུང་ཚུན་དཔལ་རྒྱལ་བ། མུ་ཆེནསས། རྗེ་གྲོལ་མཆོག །ཇིན་གར་རྒྱལམཚན། རྫོབཙགཞུངནབ། བྱམས་པ་ངག་དབང་ལྷུན་གྲུབ། རྗེབཙུམང་ཐོས་རྒྱམཚོ། རྗེ་བྱམས་པ་ངག་དབང༌
ཙ་ཚོགས༔ རྣཐོབཟདསྦྱིནཔ་ཡིནཚོན། གྲུམgརྗེ་བཙུན་གལེགས་རྒྱལ་མཚན་དཔལཁཟདབ ཙམཁན་པོ་ཆོད་དབང་མཁན་ཆེནཛེབཙུནོསྐལ་བཟང་བཏུསསལཁཟདཔོལསོགས་པའིཅུ་་་་
•
-



|
*
*
.
বিশ্বময় ক্যামেৰীৰমঘনাযায়। যথাযথফয়কশষ! মাম
৪ বহমবাৰৰ বসুষমা বলবা ফমম্বৰষযম ফেবিচি ফুৰবানে মশল
বেগমঞ্চমুযযামল বাবুনুমমমমরুষ মাখমা কম মুর্যে-যময় ।
নববর্ষন শনিবলকায় যমুখশ্রয়রুষবাৰ
যিমষ খাব উষ্ট্র
ব্যায়ামযিংগ্ন ছৰিযেবা এবখনযে
ময়মকায় আমিষS} মন ।
ক্ষোঙচ্ছ। শবনম ফয়সসীমষষষষষষ!
অনিষদৰবৰবৰ।
] ।
.
.
.



| -
-
১
Tr
Eid
,
*
>
।
-
ও বিষ। স্বরুধবধুযন্ত্রণা হযৰক্ষণৰ ফলনশীষষবাষ। অল্প
এ মহল'ৰা ঘাঁৰামৰম কৰিহ্যবাহবন্ধুমাতামজবাব
মধাযষgয়যাযানমাৰৰংবা স্বাসরুমানা যায় যে মাখামাখা মুখাবয বিষIE
যখাবাযা বঙ্গবনবেইখা মমমর্যবিষয়। মানুষ হাযির্শ ফুলখছি
* ৪ | প্রিয়াঙ্কুযেমযময় বিজ্ঞানযাত্রা বিষয় মান-শখ ম BN
সি মিমাষৰীয়বা মজা অন্যঘমহিষাবা মহামায়া
এমন আশা
ল
,
..
এ
।



| স মকার্সবা বিষয়বসামর্শ ষষষষষষবংশবনম্বৰসৰ বৰষষষষ্ঠs-1
এ' এবষণশফষয়কৰা হযখন
মহমযা যখৰচৰকাশন ব্যবঃ
সুবিশাষ্যমৰেখাৰ বিয়াৰ নিৰামাযানা যায়,
মমম্বাযীয আঁই
# মেক} হইযযামা মামুন ময়ূখুলনা বনাম মুসাযষNE NR
«» শ্যামল মিতা সুবহনুমশিন বসবাকেযশ অধ্যায়
# কমিথৰহযৗবশ মামলায়
মান্নাঘা অঝর্যয়
--
-
-



མ་
ག་ཅག་ག ཁ
+:
-
+
སྨཉིས་བསྒྲ རྒྱ་བབན -
༄༅།：ལྕེའི་དབུས་དཀྟརང་བློའི་མ་སྒྲོགབ། ལྕམ་དྲགཉིསmའི་དཔུལབངསཾ། མགྲིན་པར་ཨཱཿ ཐུགས་ཀར་ཧཱུཾ། ཛདགི་སྙིང་ཁ་ནས་འོད་འཕྲོས། འོག་མིན་སརྣམ་པར་སྣང་།
ཛཀྱི་ཐུགནམམག་པང་༑ འདབཞིན་གྱི་གནས་མསལྷམ་སྤྱནས་པརམས།, རྡོར་དྲིལ་འཛིནཔས། མགནོཔ་ལྕམ་དྲལ་གནས་འདིར་གཤེགས། །དལྟསྙིjསམ་ལྔཡི་དུས། །
༧ གཤེགས་ཞིབཞུགས་པའི༌གདནཡང ཤཱཀྱའི་བསྟན་པ་བསྲུངས་དང། །བདག་ཅག་རྣམས་ལ་ཕན་གདགས་ར གནས་འདི་ཉིད་དུ་གཤེགས་སུགསོལ། །མོ་ཤོམgཀཱ་ལས་མཉྙཀའ་
g
ཛ ཛྷ པདྨ་ཀ་མ་མཡནྟཾ།_མའི་མཧཱམུཡ། མ་ཀ་ལི་དེ་ཝི་ཡ། ག་དུ་མ། ས། གཙཱའི་བངགྱིསམཚོད། ཐའགོ་ཁྲིད་དདུསྦྱང་བུམི་ཤོན་པོའི་དམ་ཚིག་གི་ཕྱག་
: ཡུམ་མརྟན ་བབ་ལྷ་དམརྒྱའོ། [&མ་ཀཱ་ལ་ཡ། ཝཱ་ལི་ཡི་མསཨནསགཡ།མ་ཏི་ཀཡམཡ, pདབལའཛནག་པོ་ཆེན་པོ་ལྕམ་དྲལ་བྲནགཡོག
# - བ]འམོའཁོར་དང་བཅས་པཐམས་ཅདམཚོསྦྱིནགཏོང་རྒྱུ་ཚོནཔོ་འདབཞེསལཙབ་དོན་བརྒྱུདབར་བཅསཔའིདཔལ་ལྡན་བློམདམ་པརྣམWpབཀཚདཙམཚwམའི་ཞབདདམ་ཚིག༌
4 st
ན



,
..
ষ যমুনমঘৰীযধৰব। ৰহা বৰষমখা যায় যাযাবর্ষবষকমশা মুখ
স। যমযমেমবউশয্যায্যমযষমতনববধষষবমবা যখনুমাৰী
ད་ལག་ངོའཚམ་པའིཆད་བསབཅད་པ་དང་། བསྐྲད་ཅིང་བྱིང་བ། དབྱེབ་དང། སྒྲིགོས་ཤི་རྨསྐོམཱ་མཛད་དུགསོལ། མདོར་ན་ཆོས་སྒྲུབ་པའི་བར་ཆད་ཐམས་ཙྪད་ཞི་བ་དང་། བསམ་སྦྱོར་
ঞ্জে অম্বযংগশেষ! ঘষুন। 'যবনরম হবে দুস্থ মলম
* ফর্ম নমঃএম্বুটাবলম্বাটা মাযহাব মুমছু। বয়যমময়যুষটং আঁশ।
| | বয়ষ মুর্যমযসব গুণাবী দুদশক। মদ মদু। বাবামুণী মূখ। স্বনাম
..
-
-
---
---
-
*
**
*



-
: # 9 | শুনুনঃ পৰা মতো ঘর্ষ বনমনমা বৰঞ্চনা দুখনৰাৱাৰ ফ'লো । ---
ম বামফা পামবধামধ্যেই মানববন্ধন, মিয়ানমাৱলম্বনবনা হালেব মহামায 1 -
নাঘাষণা ৰখৰবাৰ বনৰযযযযাত্মিসমুহষবাৰৰবৰুষ মাধ্যষোমনা।E.
অন্তৰণৰ মানখ মথেষযমুবই দিযেমষ না নিম গাযযামসূla |
বিশ্বgযম। যৰিবষম্যানসন মঞ্চ নাম?
হিনী লিষেবাগুবাবলা ইনষিৰফৰবল গিয়ােবশ N/5ায় ।
কল্পৰ ফ'ঘ শুন্য,
-
-
*
...
*
-
.
*
*
*
*



I.
।
}} • •
': Ts
=
I
ভৰ কথাবার্তায় যখন মাষশষ বিয়ংফিীঘাষ [য্যৰষযমg.
ব্যবষমবাহৰৰষযময়মইয়াখোয়াইনুলা-
ময়ম
হয়; আযspমালেয়মতো বসুমতাৰgs: যে
বিষয়
1 ; যেঞ্জনখামুয়েল মিয়া । বিষণা বিষযম মিয়ষমা
মিয়গম্বা মুনাযাযাবৰ মনসুবইন। যাহো মিম ॥
sh |
হাৰাষা উতবায়নে মান্নান মমমমমমমমম
=
'
'
-
----
E
-
LI,
|
LI
|
|



，
་
-
་་་༌་
བ
ཡིན་ལྷན་སྐྱེས། བརྒྱ་དགུ་བཅུཕམ་
a
༄༅། །འདུད་ ་ཁྱོད་ཐུགས་ཞི་ལ་རགཞོwཡིན། མིའི་དབང་གིས་སྲིདལབཞུགས། །ཁྲོ་འབྱུས་ན་སྡོམqཡིས། །བདུད་དཔུན་པརའཛོམསལ་འདུད། །དཔལ
ལྡན་ལྷ་མོ་མི་ཕམ་སྲིད་གསུམ་བདག་འདིར་གཤེགས་སྨན་གྱི་གཏོར་མ་སོགས་ཀྱིས་བསྟོད་ཅིང་འཕྲིན་ལས་གཞོལ། དེ་ནས་བཟླས་པའི་དམིགས་པ་གསལགདབལུ, Wམ%ཀལ1
ཉིདདད་ ཨོམ་ཀཱ་ལ་ཡ%ཏྟཝཙྩཨཱཏྟཱ། སྙིང་པོའོ། །མོ་ནི་མgཀཱལཡ། ཤཱསན་wབ་ཧཙཨེ་ཎཔའི་མན་ལོ། ཨཱ་ཡཾམེདཾ། རnཏཱཡཱ་པཎཾ ། ། སྨྲརསི་ཏཱཏུE
ཨིདེདུ་འཁཞུཉིg9 མཱ་མཱར་ གཉྷོ་བོ་བཞེདྷཝན། ཧན་ཧན དཧཧ་པ་ཙཔཙིནམཧཱུཾམ། རྩསྡོགས་ཏེ།ཨོརདུནོརུབཏིའི་ཏོསཨ་ལགས་ཨིསྦྱོ ། ཞེས་ལྷམའི་བློ་
སྐྱིད་པོ་རྣམས་ཅུངབདག རི་ནས༔ ལས་མ་འཁྱིར་སམས་བསྐྱེད་ནི། མགོན་པོའིལུའོ་ཀ་ནས ། ལྕམོའི་ཐུགས་ཀ་སམ་མདུནང་ས་ལས། -ཡ་ལས་ ན -
གད་སྦྱིནན།གཡས་གྲིགུགའཕུརཞིང། གཡིནgཛ་དེས་རིགས་ལག་མའི་གནས་ཞི་བ་འཚརབ། མི་ལྤགས་ཀྱི་གཡགཞིགྱུརྩིརགསཇི་ཡིན་མཙནོ། དེའི་གཡོནདམཾ་ལས
་, མ་ ,-!
•
་་ -
- -
!AL
-
༣



।
।।
-
এ-
এ
অবয়ব নিম্নষমেষশয়া,
ইখতৰা কৰশাসনৰwযথ
ইনুষ এবষযৱষWKদুমমেট মাগমযৰ। ইযদর্যপূর্ণবাস্থবাযয যযয |
a E
য শরাবেয়াৰ অনুৰাযখনষদৰ মৰম্ভধS! চশমা যায়।
জন শিক কামরটায় ময়ৱহমাধ্যম। যwয়ব-
যমনঃ ঘাবাঘবং যিমাবাবা অনুম।
ক্ষমতল দিয়খনৰমান। রণব যোৰহমদৱীষণ শায়েবঃধষষ্টী বাঘাষ ম য়মঠবদ
བའོ། །དེམཐའ་དུ། གཡས་རུ་འདྲེནཔའི་ལ་ཆེས་བརྒྱནབབ| གཡོན་རུ་དམརོགསྨརའི་གཟུགས་ཅནབརྒྱུ། སླདིརྗེསསུའོབར་བགནགཔོ་ཟུར་གསསནྟཾ། མདུན་
হয়।
----
*
*
-
-



ན
-
་
/
：
..
--
༈
༡། ། ཤུལད་འདྲེན་པ་བུ་མོ་དགའ། གཞན་ཡང་མ་ཉམས་ཀྱི་རྗེས་ཤ་རོ་པའི་བྱ་དག་ཁྱི་ནག་ཉེ་རླུང་ལ་སོགས་པ་བོན་ཐསམགྱིསཔིལྕབ་བསབསྐྱེ་བར་གྱུར། རངགི་སྙིང་གནས་ཆོ་ག
ཟེའགྲོས། རྒྱགས་བརྟནསློན། བླུམགོ་དམའི་གངཞསལྕཔརཚནམམས།, ལསྙམ་བུ་རྒྱ་འཁོར་དང་བཅསཔ་བཛུམ་དུ༔ ལམགོནསྐྱབཞེས་ནལོ་བཞུགས། །ད་ལྟསྙིགས་
མལྕཡིས། །གཤེགས་ཤིང་བཞུགས་པའི་གནས་ན་ཡང་། ཤཱཀྱའི་བས་བཅུད་བདང། །བདག་ཅཚོརrལཕན་བདགཕྱིར། ཁ་ནསའཉིད་དུ་གཤེགསསུ་གསོ ཨ་ལི་ཨམཛ༔ ཀཾ་*
ཡིད་མqདེརཚུལྕགམ་བ ཏ8:ནི︽, ད་ཛ ནགམ་ལར་བ་ཛཛམོ་ངོ་དུང་ནུབལ། ཨ་ཤུཀློབཙུམཉོ་ཛ༔ ཨོབཛྲ་མཱ་ཛ88ཚེ་ཧི། <ཤུབ ཨརྒྱུ་ལ་གསང་ཉིན་ཚོད། - མལཨ་ལི
ངཛྷ དཀཾལ་ཤིར་དཨཀཱད། མུམྨགས་རུའིལ་ཛ་ཛྷ ན བཤ་ཡརུཔཚཛཱནཾ, 1ལོའི༌རོབ་ཚོགས་ཀུལླེm%མཛཛ། སམསྒྲསu། མཚིgཡེ༑ སྨ ན ས་
ཞེསཔཚིག་གི་ཕྱགཙྪསྟནལདམ་འབག དབུལྕམལའཁེ་དང་བཅས་ཁྱེདམསཀྱིས༑ རྣ་དང་བརྒྱུདབརྣབཙལ་བའིདབལལྡན་བླམེམ་བ་རྣམསཀྱིབཀའད''' 'མིའང་ལུས་ལ་
ས-
*
:
་ ་
ས



མོ
ཙིགས་སt, བན་བསྐྱངས། ལྡནམཚིག་གདན་རབ་དོན་བསྟན། ཁྱུག་བརང་བདག བསྟན་འཛིན་པ་རྣམས་དང་། རྣ ར་བདགཅུགའཁོར་དདབཅསཔཱལག་དཙིང་འ༦༡ }.
སྒྲུ བའི་མཁར་དུ་གཅོད་བྱེདཔའི་དགྲབསགས་ལོག་པར་འཛིནཔའིགས་ནསཀྱིབསམ་སྦྱོར་ཁུ་ཐུམས་ཅདཞིབའི་ཐབས་ཀྱིས་འདུལར་མཛད་དུ་གསོལ། གལཚུབས་འདུལ་དུ
རཚོ༔ གང་ལ་གང་འཚམ་པའི་ཆགས་བཅདང།དད། བསྐྲད་ཅིང་བབ་བདར། ངགར། ལས་ཤོར་མི་ཡོང་བ་མཛད་ཐུགས་ལ། མདོ་མཚོས་སྒྲུབ་པའིཅད་ཚདབམ*ཅད་ཞི་བ་དུདོ། བསཎཾ་།།
ཚཔ་སྐྱེད་རྗེས་མཐུནབ་དབཞིནདའ་མཉིད། བསྟནཙདང༌། བསྟན་འཛིན་བར། འཛིན་གནང་རའི་རྒྱུསབ་མཛད་དགསོལ། ཞེས་འཕྲིན་ལསོགཙལ། དེ་ནས་བཟླས་པའི་དམིགསབགུསམ།
བོན་ལུ་ ཨ་་་ཨ་ལི་མ་ཛྷ ཤཤ་ལི་ཤི་དེད་ཨ་ཤྭ་དེད། མུམྨགས་དུ6wལི་ཛཛ༔ མེ་ཤལརུ་ཛ༔ ཕོའི་བོད་པའོ། །གཉྫིག །མདུ་བསོད། དུམ་ཤིག་ལྕགཙྪ
ཡཔའི་ཡུཛུ་མནབུའགའཇིགས།ཛ་དདཔའོ། ཁྱི་བདi དུནོརེད། ཤི་བོད! ཤུབ་ཤིཅད། བཤད། བགད། མནབ་པ་བུ་ཧཱུྃརྒྱུད་ ཤུགསསོའདུས ངང ཡམདོ༔ ཨམགོའི་
་་ ་ །



» རིན ལྟུན
， aus
༄༅། ས་པ་ལ་ཁྲོལ་ཁྲོའད། གསེར་གྱི་སྤུ་གྲི་ཡི་རྒྱུད། བསད་པའོ། །མའི་ཚུལ་ལ། ཨ་ཤུགླུ་མ་ཧཱུཾམ་བྷོཛརཿ མོའི་བོད་པའོ། །ཏྲཀ ཙཟླ་ཁམན་ཇུ་རུ་ལུ་ཚུལུ། རཀཱསྟེང་ཁག་ཉིདབྱོད་
སྤུgམྱུpབྷོ། ནyཀ །རྟགློ་སྙིང་ཁྲག །ཀླུ་ཤུཚ་གམ་མ་རཡ། ནམའོ། །ཨོམq<ཙིg། སོགgཀམར་ཙིཏྟ་སྲོག་ཏུཾ། གུཙེ་རབས་གཏུཾ་ཏུཾ། ཧྲིབིརཀ་ཙིཏྟ་སྲོག་ཏུཾཧཱུཾ། ཨོཾ་
བུརཚོརྟིསོག$$ ཕུ་དཙལྕོཙིཏྟཕྱོག%ཝཾ། བསདསོའོ། །སུ་༧ཀརpབྱུ། ཤིབས་ཐབས་ཙམ། ཆུདརུད་ཉིན་ཞིག་ཤིག །སིན་དྲུག། ཁམཀ་བྱེད། རུབ་ བཛ༢p། མི་ཡ། རྒྱུནཚོད་
བས་པའོ།། བོད་དང་བསད་རྩིཅརརམ། བོད་ལུས་གནས་ནི་རིགས་པརབt སྔགས་མཐར། ཨོwཀཱཛེuཁཾམཎནྟམཚོ་ནུཏྤནྣཏད་ཨ་སྐུཔཏྟཱ ། ཞེས་ལན་བདུནགྱིས་གཏམ་ཕུལ།
ས༔ པའི་བར་གྱིསམཚོར། སྔགས་ཀྱི མཐར་འབྲུ་གསུམ་བཏགམཔསང་མཆེར་དང་། གནོད་སྦྱིན་ཡབ་ཡུམ་འཇིགབའི་གཟུགས་རམ་ཞིང་འཁྲུགསཔའིཆ་ལུགས་ཀྱིས། །བདུདདདད་
བགོས་འཛོམསམཛད་པའི། །བསྟནབསྲུངཡག་མཚོ་ལ་བསྟོདE ཆེན་9པུདག་པོབསྐྱེདjམོལོའི་གྲྭ་ཞལགསལ། ངསེབ་དང་ཕྱག་ན་བསྣམས། །པརྟགག་པ་བྱཁསོག མན
ཆི
*་



བྱ་
.
• ནལྷན་ཉི་བརྒྱ་གོ་གཉིས་
= -ཆབཀའཆམ་
བུaསྟག་ཚོགལས། དངགྱི་གཞས་གསོལ་.ཐུགནདཞིང་བློ་རྣམས། བོན་བསྟཅུ་དལ་བསྟོད། མོན་མགསརགགམ། ནགམཚོནགའབར་མ། །ཕྱག་གྲུམ་གྱི་སྤྱགི་བསམསr :
གམ་ཡིག་བསྐྱེད། ཁུངསྐྱིདམས་སོ་ནམ་བརྒྱད་གསཀྱི'བཤུར་འཛིན། གཡས་ཀྱི་གས་ནསངུའདུནོལ། །སྐྱེས་པ་སྟག་ཚ་བརྒྱན་པ་བརྒྱུ། །གཡོན་ཕྱི་ཕྱོགས་ནས་རྒྱུ་བ་
དོན། །
བཟློ ས་དག་བརྩོམབརྒྱུ། མ ས་འབའཇིགས་བ བྷབནྡྷེ་ནག་པོཞུང་ཐོགས་བརྒྱུ༔ འཁོར་བཅས་རྣམས་ལ་བསྟོད་འབུལ༑ [སྒྲུབས་གསུམ་བདག༌ཏུ་བསྐྱོད་འབུལ།
ཞེས་བའམ། སྤྱི་བསྟོད་རྒྱས་བྱང་ ཆུབ་ བབ་མནའཕྲིན་ལWདུནཊིགས་སྤྱོད་ཁྱེད། །བདགམའི་གཡིའཚུབ་ཅན། །ཡ་རབས་ཀྱིས་འགྱིང་ཞིང་ཤང་ལ་བམམ། |
[ །@ཆེན་དུས་དུམང་བྱོནམ་བསྟོད་ཅིང་བསགས་ཀྱང་ཆོགགོ. མཚོ་སྦྱིགས་འདི་མི་ཞགསཀྱིས་འཕྲིན་ལས་བཅོལ། ཙས་ནངས། དབུ་མིང་སྲིང་གསུམ་གྱི་
མགོན་ཀྱིས་ས། གཡོད་གཡབ་ཡུམ་གྱི་རྗེས་གནང་ཡང་ཞམཝོ་པཎ་རབRཕྱིར། ཨགནོད་སྐབསམིངཕྱི་བས་ཁོམའི་ཚུགས་མཛད།སློབ་མསམཙྪ་ཕུལ། དེ་ནས་གསོE
ཡ
，
a
''
，



ཀ་
ཀྱིས
% རིནལྷུན ཉིས་ང་རྒྱ་ གེ་གསུམ་
༄༅། །བ་བཏབབ་འའོས་བློས་འདོད་བྱས། གངཤིན་གྱིས་བཆེན་ཉིད། །སྐད་ཅིག་ཉིད་ལ་འཆར་བ་ག་དུ། །བླ་མ་ཞཆེན་ལྟ་བུའི། ཚུརྗེ་ཅན་ཞབས་པདུལའདུད། །སས་་་
རྒྱས་འུད་ཀྱི་དབཞིདམ། །བླུམ་མཚེ་ལ་གསོལ་བའདེབས། །ཀུན་མཁྱེན་ཡེ་ཤེས་ཕུང་པོ་ཅན། །སྲིད་བའི་འཁོར་ལོརྣམ སྦྱོབ་ དེར་བཤད་པའོན་ཆེན་གཏེར། jགཙོབསླབག་ལབཀ
དྲིནའི ་ཁྱེར་ཞབས་པདྨ་སྤུངས་པ་ནི༌ཙོབོགཞན་ལམབསམམཚིག་འགབའི་མ༣བམཐུ་ཆེན་གྱིས། །བློམོཆོགབརིག་ལག་ལ་མ&། $ག་ལནགསུམགྱིས་གསོལ་བ་ s
བཏགས རྒྱུནབཏགསསྔོན་དུའགྲུབའིསིམསར་སྐྱིད། འདིའིརྗེས་སོམཛོདཙུགབྱས། དགོནཆོག་གསམ་ལ་གསཾམཆི།- །ཞེས་སོགས་བྱས་ནས། །ས་ལྟའི་རྩོམ་པ་ན་
བཟུང་བ་འདིརྗེསཟློསམཛོད་ཅིག་བྱས་ལ། སྲས་བཅས་སངས་རྒྱས་ཐམསཅད་དང་། །ཞེས་པ་ལསོགསབལནགསུམ་པ། ཐུན་མོང་མ་ཡིན་པའིགཎོལeཏབའམ་བློས་མཛོད་ཅིག
[ཅས་ལ་ སངས་རྒྱས་ཐམསཅད་ཀྱི་ངོ་བོར་གྱུར་པ་བླམ་དམ་པས་བདག་ལ། ལསཀྱི་མགོ་བོརུ་ཏཱམེད་སྲིང་གསུམ་གྱིཅིན་རླབས་དང་རྗེས་སུགནདབསྩལ་དུ་གསོལ། ཞེས་ལན་གསུམ་དངig
་་་་་
--
-་པ''ཀ་ཀ..
.
.:



|,
7
-==-:"
=
=
=
=
.
sabয়য বা বাম
এ বিষবর্যোমা মাশরুমমমমম হেমবৰষুমনা সিনেমNযচুমা মৰমৰয়ল
এ বিষুবলমামুযযাম্বুখাবযাখযুমাযাযেমীৰা কাৰবা নষকামনগণ,
খামম! মুহামলবামবধষযৗনমি মুসোয় নমঃশর্থs, মুমশ্র
মনপুৰুষমকঅয়শষে হযেময়বাবা ঘষযেখৰধৰমহামানবমরে মরা
৯ম অধ্যায়ঃ মুবম সংবাদণবষযমযমৰয়াৰা নিৰ পূবৰৰয়াবা
নওমgযাবীহর্ষব! যমুখময়া ৱিমসনবৎযবোমা ।



LE་ག་
I
༌་
- ། ། , - [ཇུགཞི་ལས་འབྲིང་དང། - མདུན་བསྐྱེད་གཙོ་འཁོར་རྣམས་ཀྱི་ཐུགསཀར་ཞེས་པ། དེgམས་ནད་ཀྱི་ཆ་ལས། དུ་མི་ཡི་གསུམ་གྱི་སྡུགས། འབྲུ་ནུབ།། ཇུ་མེད་པ་བྱུ ༔
ཡཾ། འགླུནགྱི་ཁམས་ཐམས་ཅད་ཁྱབ། དབུ་ལགེགས་ཚབ་གཅོདརོལསོགས་པོའི་འཕྲིན་ལས་མཛད། མདུ་བསྐྱེདམིངསུང གས་ཉིད་ཀྱི་ཐུགསཀརཐེམ་ ་པ ”ཀེནཱལནན་བྱུང་། སློབ་མའི་སྙིང་
འི་བོད་རྒྱུདབསད་པ་སུར་རྫ་བ་ལ་བུམ་པ་རྣམས་ལ་ ཨ་ཙཨ་ལི་མ༌ཛ ཝཱ ཀ༌:འང་ཨཟླདངi མུསྦྲགསཔུ་པ༌ཨཝིམ་ཛ་ཛ༔ བམ་ཤ་ལུ་ཡ་ཛ་ཛ:འི་བོད་པའི༑ དྲུགདྷིག r
རུཔཏུ་ནི་མེད། དུམ་ཤིག Wགཙྪ། མོན་བུ་ ཡ ཚིསཎིམོན་བུ་ཛ༔ མནབུལུས་འཇིགསt ཛ་དམའོ་ཎིདདྡང་དཞབུད༑ ཤིནཟད། ཤུག་ཞིག་ཆད་ཅད༑ འདུད།
མར་དུ། ཏུ་ ཆུད། ཡཾ་རྨུགས་ལོ་དུས། ཁཾ་ཤོད་པ་མཛཨ་མུ་ཀའི་རུས་པ་ཁུ་ཁུལཚད་སེར་ཀྱི་སྨྱུག་ཡཾཁྱེདi“བསད་པའོ། །ༀ་རོ་རུ་ར་དུཕྱིཅུ་པ་ལ། - ཤུམཚུམསྒྱུཛད
མོདི་བོ་པའོ། །ཏྲཀར་ཁབ་མུནང་རུལུ་ལུ། མུཉྫཱ་སྙིང་ཁྲག་སྙིང སྤུ་ཏཨུཏེ། ཤ་ནཱཀ །ཏྲཀྵ་ཏུལ་ཞིང་ག fཏཱཀླུ་ངགེམམར ཡ། རྦད་པའོ།ཨོམལྟ་nཙིཏཾ། གཙོ༑ ཀམ
།
།
ས
h
ད༤༦
tཅོ
འདུ
ཟབ་
ནག”
པ་": -
-
ཁ
བ་4
..
J



-
| প্রথঠে। হাউড়াই।
ফgছঃ! মধুচুৰ্ষণঃঃ।
ওচৰষ্ট। অনন্যা মফর্মকর্তা, বুবলী
স ম য য য যৎসু চরম বেয়বময় মুখ মুখ মানুষঙ্কিায়া||
পুরুষ মাখিযা যা ষষনাংশষযামবহবলবো বামধাম।
|| বাং&ষVগ যায«» হ'
বযষয়ক/
যমৰমা মনসামায়াম wংgযাগgs ইমছি
রযােৰণৰয়া বাটিয়া+ংসা বহু
মেয়েরামবধমূমমমমশ্রষৎ-মষ
মমৰবৰিবষয়েথrgযালবাযায্য মমতা মহষমষ ঘষাবধংস্কৃষ! এgঠ-



，
ཐ ནལྷན ཉི་བརྒྱ་
༄༅། བསོ་ཐཅད་འགྲུབ་པརགཅིག ཚེས༢༣ཉན་དུjཀའ བ་གཉྩ། རིས༼མཆ''གཞནས། དེའཚར་ ཀ་སྒྲུབ། པན་བྷུ་སུ། དྷརྨqལ། ཚན།
སྦྱིན་བད།: བྲགཅིངས་པ་ཡིན་ཏམཚུལའམེས། མལུལ། ཨ་སྐྱུར་གདོན་ལྔ-སགཞནདམར། བདགའི་ཆེནུབོར་པོཛམལ༑ དགའ་སྔོནjཀུནབཙོན། བ༼ནུཔནི་བྱམཛཱཚཔ། ཐོr
ཚེས་ཚོས་རྗེནུསྔ ཀུན་གའརྒྱལམཆནཾ། པཎཆེནངནང་ཚེ། མྱུར་འོང་པ། རྗེ་བཙུན་གཡོག །འཇམ་དབྱངས་ཀུན་འགྱུ་མཚན། རྗེ་བཙུན་ཏཱམབ། ལྕམསལ།དུང་ངཝུན་ ཛོདཙུནམ་
ཨོ་རྒྱུ་ཚོ། རྗེ་ཐམསཔདགརབ་ཕུན་ཚོགས། .རྫབུ་གཟརིནམ་ད་ཆེན། སྤྲུརྗེ་བཙུན་ལསྤྱལཚཚན་དཔལ་བཟང་པ༑ ཁྱབབདབདེན་དབང་མཁན་ཆེན་རྗེ་བཙུནཾསྐདྡྷ་ཁཅུང་རབརྒྱསདལ་
ངུ་སོགཙཅུ་བརྒྱུདཀྱིརཔལལྡན་རྣམས་ཀྱིས་ཇི་ལྟརབཀའ་བསྒོས་དམོགཆོསརུང་མང་མཛོད་ལ། སློབསྣམས་ཀྱི་རྟགལརྐྱེན་སོལ། མཐུན་རྐྱེནgས་ འཛེམོ་སqམས་ཅད་ཡུལ་དུ་གསལ།
ཞེས༑། སྒོ་བསྡུསrཞིག བྱས་ལ། བོད་བསཛ གསུམ་ངུགཙུབཟླསཔས གློམཝིམཀལེར་བཅསདོcཚུནས། སྤྱི་བཅུད་ཞུག' སྐྱེ་གའིམ བུམ།: ནི་ཇརབློས་བསམཉམ་
ནས།



আকন্তু ইনশা অমনোমুখবয়ষফবহারসংশাখা ব্যবহঃবষষবফমুখচযেমযজ্ঞ।
মিয়া বইয়ুমওৰ বৰষFঘণষা ঔষযহােফযণন্দাইখমংবালিংয়াবা নিয়ে যায়।
Rণইয়ামযা ফল যখনষথমবায়েয অধ্যযযয মুঘলয় ইয়াবা জবাব
| মুফলমুযামখ্যা খuখুলুনইয়ং মহামধনঞ্জন হিমঘ বালিশ, যমুমতা
যায্যমযময়।যথাসমবায় মন্ত্র হত্যুবাযয যযযলখাযৱৰ কথা
এ-বধবা মলযই ঝুঁয়েবখােঝ ষষষষষষ ঘবঃবষষবফ কাঘাষষষষৰ
-
-
-



་
༧
-
-..
.༨༠
འགག་ཚ-
གས་ཀྱིས
'.
དྷ ན་སྨན་ ཉི ཝརྒྱུ
gr མེདཔར་ཐིམ། ཞེསདམཚིག་པ་བསྡུསྨོན་ལཚནན་ཝ་ཞིགྱིས་ལའོ། བུ་གསོས་བྱེབའི་ལུགས་དཔར་གིན་ཏུ་ལེཀུནt ཕྱག་ནང་དུ་ཤོངཤིང་གི་མཁར་སིའ༌
བསྣམས་པ་ཡརདོ༑ igདུའི་མ་ཤིང་ཕུར་པ་ཡིནཔརེ་དང་། ལ སཡིགཉིདཔ་གའམའབ་དབཞིནསྣ་མེད། ཐུར་པརམཞིང་དུ་བྱིནབརླབསཞེསའབྱུར་སམ་ཤིད་དུས་གོམ་པའིདོན་ཡིj
ས་ནི་འབའཁུམ་ལྟབུལཙརྩེརྩོན་པར་ཡང་འོ་ཞིས་བླ་གསུམདོ །ཞེས་མྱུས ཨ ཁ་ ཁ བདུདག་གིཛིནག་པལ། མཚོག་ཚདབབཤམས་ས. ཁྲོ་བོའི་
ཐཇུགཁསྐྱེད་སྔོན་དུའགྲོ་བས། མཆོད་ཨམས་སར་ས་སྦས་སྦྱངས། སྟོད་པའི་རལས wལས་དེས་སྐུལ་ཡགཤིདརྒྱཚོ༌རྣམས་ཀྱི་ནརངf ཧཱུྃཞུགས། མཆོད་ཡོན་ས།*
མ་ལ་སོགོས་པ་མཆོད་པའི་ཡབྱང་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱིགས་རྣམག་མའི་ཁམསའམས་ཅདཡོངས་སུ་གདབརགྱུར། ཨོཾཨ་སྙཞུ། ས། ཤའི་བར་བྱིན་མཁན། གཏམགོ་ཏས་བསང:|:
མོ་སྟེངཔར་གྱུར༔ མཐོལའི་སྐད་ཡངས་ཤིང་རྒྱུར་བར། ཚེག་ལྡབདུད་ལས་གང་བརགྱུར། ཧཙཱཡཤེས་ཀྱི་བདུད་རྩིའི་རྒྱ་ཆེནཔོར་གྱུར། ཨོཾ་ཨཱཧཱུཾ། ལན་གསུམགྱིསབྱིནཀྱིསབདས་
གོ་དྷག་



এ জ উ ম কেমন। Sষণলবণতনা যয়ত্তশগুৰ য যযালবামযি
গ. যাই অ থবা মলাশববসুষমা সমবযবধােৰ মুখমযs
বন্ধুমহাযা রুখবে মেরায় ধনঞ্জবাস। যঘষামহুযযাম্বুখার্যগ্রহব-৮
| বৰষা ৰক্ষৰষষবমত। হনুফাযষমবেষযখালেমা যাইমাহৰণাই টি
মুখমযলুবাবাওঁমযঃবা uঘনবসক্ষমা ঃ মুহাশূদ্ধে। বক্ষবাষনা কুমােৰাৱাৰ
মিশুমবয়বস্তু যশিমুল্যবান মাষী' বাঞ্চলৰষ ২যবান মতা
=
=
=
=



1
。
འts
་་
:
s5
་་ ：
、
༼
•,
::
，， ༔
，
་
1
-
་:་ --
-
，
，
:
་
g > བསྐུར་དུ་གསོལ། ཞེས་གསལབུབཏབུགས། །མོ་བཙུས་སཨ་བྷི་བ་ཧཱུྃ། ཞེསར་བརཔསྐུངསྒོ་ཕྱི་པག་བུ་བརྒྱན་པr་གྱུར། ཨི་དཾ་བ་ལ་དུ་ལ་ལ་ཆ་ཧི་ཀླཉིསངEན། གི
མཱརཔ་ཚུལi། ཅེསལན་གསུམ་གྱིས་གཏོར་མ་ཕུལ། ཨཱརྒྱུ་སོགསཀྱིས་ཕྱི་ཚེར་ངང * w%གིས་མཚོ་ ༢1 པོསgམཚོའིཝལན། །དུང་བྱེད་འབར་བའི་ཀློང་དཀྱིལ། 3
གཤིཛིནག་པོ་ཕྱག་གཉིས། །མཚོན་ཆས་དག་གེགསྶ སྒོལ་ལག་སྟོང༑ །ཅེས་བསྐྱེད། མཚརིམྨེན་གjརམའདི་བཞེས་ལ་ སགwཀྱིས་རེད་དརྣགསོལ་བ་བཏབ། དེ་ནས་བཟླས་པའི་མི2
པགསལ་བབ་ལt: མན་ཀ་ལཡུཀ་ཀུདྷ ཡམ་ཛ། མཇི་ཤ། མར་ཡབྷ ཞེས་ཅི་རྙོག་ཤུབསྒྱུར་རྗེས་ཀྱི་ལ་ སྤྱིརང འདུ། རྗེས་གནང་བྱེདན། ལག་ལེན་ལ་གདམགར་གྱི་
གི་རྗེསགུམང་བར་གཅིག་ཏུ་ངེས་པསློ ཤིརr པ་ལྟར་བྱེ་ན་གཏམགོན་གྱི་གཏི་མའིམཚན་མོ་བའི་ཕྱོགས་སུའཊིའི༔ ཤུམར་རྒྱུ་བྱེད་རྡོ། གར་ལྟ་ཡང་ཆེས་འགྱུར་ནགསེག་
|གསུམ་གྱི་རབསཟུ[ ཏིལནག་ཁྲག་གིས་སྒྲུགམཔའིཚོམ་བུ་ཟུར་གསུམཆེ་རྒྱུན་གཉིས་བཀོད། དེའི་སྟེང་དུ་སྒྲིལ་གཏོར་མོ་སྟེང་གཟུགསམ་དང་། བཤོས་ཤུཟུརག་གཉིས་སྣོད་ཀྱིns
-
3.
}༩
：
།
་་།
::
།
་
་:
-
：་:
E-
1，
.:་



}
ཧ
}
ལྡན ཉེསཔཉྩ གའདུན་
ཆམཆབབ
བཀོར༔ གཏོར་མའི་གནས་སུ་མཚོན་ནད། ཁམ་ཤིང་གསུཡོདོན་གོང་། མེད་ན་ཙཀ་ལིཚུནཆད་ཀྱང་བཤམ། མཐའམཆོད་གཏོར་གྱི་བའོ། སྔོན་འགྲོ་གཏོརོམ་བཏང་། མཚེདས་བྱིན་
ནུབསུ་། བསན་དུ་ཤར་པ་བཞིན་བསྒྲུབས་པའམས་སུ་ ཁོམ་ཞུས་བྱས། མཎྜལ་ཕུལས། སླམདཔལ་ལྡནནལེཚེ། །དེ་བདག་ལ་རག་མ་སུ་གསོལ། །མ་འོསྤྱིར་ན་
ལསསྒྲུབའིཕྱིར། བདུད་ནག་པའི་བཀའགཏན་ལ་: ཞེས་ལན་གསུམ་གསོལ་བ་བཏས། གནམཆོག་གསུམ་ལ་བདག་སྐྱབས་མཆི། སོགསརྒྱུནབཤགས། བླམའོད་ས་..
བདག་ལསངས་རྒྱས་ཀྱི་བསྒྱུར་པ་བསུར་བའིཚོནདོན་གསིནཔོ་བན་བདུང་ས་ཡུམ་གྱི་རྗེས་སུ་བབ་ལུམབ་མལ་དུ་གསོལ། ཞེས་ཁྱད་པར་ཀྱི གསོལོར་བའiནགསུམ་སློབ་ག
སཏོ་བ་སྦྱོངས། སྟོང་པའི་ངང་ལས། དུར་ཁྲོད་ཆེན་པོའི་དབུས་ན་རིགབགེགོས་མནན་པའི་སྟེང་དུ་པཾལ་པདྨ། རཾ་ལས་ཉི་མའི་སྟེང་དུཧཱུཾ་མཐིང་ནག་ལས་འོདཟེར་འཕྲོས༔ དག་བགེགས་
གི་གུ་པནམན་ཚརོབཅར། ཚུར་འདུས་ཡའོས་སུ་གྱུརཔ་ལས། རྡོརྗེན་པོཆེན་པ་དུས་ཀྱི་མུན་པལྟབུའི་མདོག་ཅན་ཞི་ཚོར་བ་བ། ཞལགཅིག་ཕྱག་གཉིས་གཡས་གྲི་
་



স..
.
*
* .
=
=ন। **
...
[ Iশাদাষৰীয়া সম্ভব। কুম্ভকর্ণফয়জুম মুমুমষ এথমবর্তিায়।
I সনেমা মঙ্গলবার বিষযযামুলেখা কার্যক্রম ক্লখ্যঞ্জনর্যা ফখরুল
৪ [মুস্তাফা ময়েজারুষেবরযান্য নবম-মর্যবেষণা বলম্বোধহব9ে "E
গ্ৰায়েখৰবোমায় যাবেন। বিয়ষৰ ঔষয়িষণাঞ্চলৰবাৰৰয লিখবক্ষেKk
a |ঃস্বয়ংযুযযয় ঘনঘন ময়মনহরুষ ধষষ
মgs
'ঘাইফশষেমা ফাংলম!
বলিষযষমযবেক্ষমা স্বৰৰ নময়ী সুম
=
=
==
-
*
*
E
''
,



শ
?
মিলি অর্ক্স ফন বা মাথা নষqখবে নৈশ প্রবেঞখুলনৰ কুৰা মৰ
| বিনোৱাৰ ভুলৰষাৰ মতো মানুষ যাইম
শিক্ষামন্মকে মধু অষ্ট অবদআলঃ নিযেসব শবনবায়ন;
গৰুৰৰ মনিবম মমমমমমমমমমমমমমরি
হযেন মহানিয়নযানয মনুষতেমূল্যবান্ধায় মহাকর্ষ
| মামেব ফয়যমনকি মরুমযঃবা মঘম
"
ম মমূষণৰা বৰষাৰ বিষয়।
"" "
।
।
৪
।
।



6 རི་ལྷནཾཉིས་བརྒྱ་
་་་་་
༄༅། ]མཁ་ཤཡ། མ་ཐོག@། ཛ ཞེས་ཡང་ཡར་རྗོད། ས་ཀྱི་རྗེས་གནང་ངོ་། །རུམཚོནད་ཁམཤརསལམ་ལྟར་ན་ཕྱིས། སྟོང་པའི་རང་འས། མེརླུང་འཁྲུགས་
པའི་དབུས་སུ། ཞེས་པས། ལ་པའི་བས@ས་བཞུགས། ཞེས་པའི་བར་གོང་བཞིན་བདུད་དུ་བསྐྱོད་དེ་ཞུ་བ་མ་ཕྱུག་བརྒྱན་དུ་གྱུར། སྐྱིད་པོ་འདོན་ཞིང་བཅུར་ད། དུམཚོནༀཡུལལས་
རྣམ་པར་རྒྱལ་བ་དང་ མི་མགབཞིབདུདབཞིསོམས་དང་། ཁྲམ་ཤིང་དག་བགེགསནྟརགཅོདང་འབཛའ་ཡོནནི༑ཞེསཤ་ ཡོནཏན@ངོསགདནདསསྔང་གྱུརམ་འགྱིག་མབཤུམwཡོདོན།
རི་འབརྒྱུ་བཅིགཁན་བདུད་ཀྱི་གཏོངལགསོས་ས། འབོདཀྱིསཟན། ཨོ་མཧཱུྃགིས་བྱིནགྱིསབརླ༌ པ་ དརྗོད་༧ཏཁ་ཁམཉི་ཝཱཧི་ཅཤརྫུན། བཀནམཱརཱཡཏྟཾཐཊ། ཅེསཝནགསུམ་ ཚ1
གྱིས་གཏོརོམ་ཕུལ། ཨགསོས@སལྷམཛོད། འབགསུམ་གྱིས་མཆོད་ཕུལ་ཏེ། སློབམའི་བོན་དྲུག་ཤ་འདེབསཔའིལག་ལེན ཡོདགའ། གང་འལྟར་ཡང་གཏོར་མ་ལག་རྟགཏར:
བྲནབདུདདར་རགི་སྤྱིའི་གརམགོནཛ་ ཤིསྙེད་དུ་མ་ཡིདམདུ་གསལབསོསོགས་བཞུགས་པར་བསམས་ནས: ་ ཡལ་ག་ལོ་མ་འཁོར་དང་བཅོས་མེདམས@ས་བརྒྱུད༌
་ ་，



ইনে যন্ত্র করা
= {Newযমযমাণৰrgযবহাটা গ্রামে এক
এ মু; যাঘৰঘৰ হয়বেষষবমহকষ্য মিষশষষষষনা নায়কা '। '
ও স ময়কা ~ বৰষয়, ঢাষনমযােজশষবষযমষgষযষমা
Nযায়ামাগায়দাষীশানন্য হয়। কর্ষক
a usষণ
নহয়া মংসু, মীফ লেখা যায় যায়
স্ত্রী হিক্ট বা নষা নমর্শয়ালশন গৃহযsষয়ীঠসংলা
-
-
-
-
-
-



।
'
| -
]]]
৭ম অক্ষুধাম।
মুঘষা খুবৰষযথভুয়া যাবেনা স্কুখ্যাখঞ্জন! মূষবা
মষধফাংশবােৰতৰা অঞ্চমর্যময়বাবা হয়রবাখৰবৰৱন বৰংঘৰবোৰ" l
যা যতো সুমবার্যমুখস্তাবনতষযজ্ঞবে যামবধষষ। যাঁঝর্না ঘর"[E
বধু ঘষুধখলষযয়ৰ বীৰৰ যাবএনষিবাষীঘষলেঙমুন
বিঃযময়বোন যীশ্বময়মং। ষষষষষ্যমজুমদ। অন ধনুষ। বলি মাছ
ফিমিনা বিষযেনো মৰিমময়দান
বিশেষ যধষষ অনাচৰৰমৰমং।
*
* ==



ལྕན་ སུམ་བརྒྱ་ཐམས་ ，་
ཆཚr
བqཚེ་ཞི། །ཚུར་ལ་གདོན་ཁྱདཝཚམ །ཞེས་བསྟོད། ཚོས་ མགར་ཀྱི་མན་མནར་ཚུལ། མིདཙཱཏཁབ་གི་འཉིrལ་ཅིག་ན་ཁཾཨཱརg-1
བབ་མལན་བདུགས་སམ་ཕུལ། དེ་ནས་བཟླས་པའི་ཚོགས་གསའབཏགལ། ཨོའཛུགན ཟློ མི་གཙམིནi ༀ་ཨཱཙམ་ར་ཊི “མཱ་ལར་བཞུཕུབ། རྟེན་
ནལ་སྙིང་པོའོ། །ག་ད་མ་བྲིས མཱར། ཨམོགཾ མར་ཡ》ཞུས། སྐྱོ་བྷཡས་དགོན། རོང་བརྒྱུད་རྒྱུ་སྤོསྟགསརྣམས་ཀུནངས6པགླུ འབརwéཤིས་སཾསཞིན། །
མ་ཤོ མལྡནད་མི འི་ཉིན་ཕྱོགས་བཙནཾ། ཡནསཏཕྱིས་ཛམོསྟེ། གཞནདན་འཛོ་རྟེནཔརུསལ འཇིག་རྟེན་གནསgར་གྱུར་ནའན །འདས་དངམ་འདས་་
བོནབཞུགས། ཕྱིམབཅའཕྱགར་ཙལ། བདུད་རྒྱལ་བོད་པའིཟེར་བཙན། དགབས་ལམདའི་མདལ Iནསློགས་ཆེན་པོ་སྟེ། ། སྟོད་ཕྱག་ཀྱང་འཚོལ་
མཆོད་སྦྱིན་གཏོར་མ་འདི་བཞེས་ལ། བཙལབའི་འཕྲིན་ལས་འགྲུབབརཚཛོད། །ཅེས་བརྗོད་ལམཐར་རྗེས་སྡུག་ནི་སྐྱིདར་འཐཾ། ཤི་རྗེས་གནངཤིཆོག་ནི། མནྟུལ་ཚོས་འབྱུང་གྲུ་གསུམ་ག་
*་
-
-
་
,
,
-
，
-，:*,༔
༔
-
-
་ ་
，
་
་ ་
།



Jয়।
-
এয়ৰ
। '
।
মুলক রুবেৰৰ কাষৰত্যক্ষমা ইষৎফরমণঃ
ভয় সকা, অঞ্চলগঞ্জ নাশকতুমন মানুষ বুখা
যায়না
৪। সব কিয়জ। যতম কান পামৰফৰামখম
হয়। বিষয়গুলো মানুষ মানুহৰ
শকুনিমষ খবৰ, ঘৰৰমশুমষ শাবনুমান। নকল
সফল
বাশৰ দাৰৰমিকৰণমালাম
।
ব
শ
----
--
-----
।
--
।
জয়
।



.
.
---
..
5
--
*
ফিন্যা ক লকানখনৰ মুখৰখনক ভুসুমন |
সুনন খাতগুঝা সবজি ব্যযনয়ন হজ! মনুষ।
নিষবাবষড়খাম্বুনাম্বমঞ্চ 55ষা মনকাশ। '
ফশোক! স্বয়ং
নবায়দাষমঘ
ম
গংগাম বারযন 'E
মত:মন।
শেষ অaষষষষষমনুমেৰঘৰ নিৰন্তৰ বৰঃ শানু ,
স্ত্রী মিমবয়ষমা স্কুংয়শক্ষণ। মেযেখচুঁষযমনফর্ম
.



... ... --
མ་
་
1，
་
་་་་
-
མལ་ས}
་
-·གྱི་ཐུགས་ཀཱས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། མུན་བསྐྱེད་ཀྱི་བུ་བརྒྱུད་བསྐུལ། ཐུགསཀའི་སྡུགསའཕྲེད་ལམ་སྔགསའགྲེར་གཉིས་གཞིགཆང་ངོ་། ཞ༌གསུཕོན། ཁྱེད་ང་གི་ཁ་སྒོས་
ཞུསསྙིང་གའི་ཡིག་མཐwཁོད་པའི་མོས་པ་མཛོད་བྱས་ལ། སཾབཛག དཀུར་ ཞེསལ་གསུམ་རྗེས་ཟློས་བྱེད་དུགཞུག གསུང་གི་རྗེས་གནང་༑ །གཏོར་མསྤྱི་རོབཞུགལ།
གར་མ་ལྷཚོཇགསལབཁྱེད་དགིསྤྱི་བོར་བཞག་པ།: མགགུས་དུད་བཅུས་བས། ལྷ་མོའི་སྤྲུལ་ཐུགནདwཁྱེད་དགིནར་གནོདྷགགཆེ་ཉམ༌ང་ཐམས་ཅད་སྐད་ཅིག་ཁྱེར་ཏེ་རྒྱ་མཚོའི་མཐར་
མར་བརབསམསམ། ཐུགད་ཕྱི་གཟུགས་དེ་སློབ་མལགསསསྐོར་དུཝནགསུམ་སོང་ནས་ཕྱིར་གཏོང་། སརོའཆོརནཱསུ་ཙཔའི་བླ་མའི་བུ། ཇི་ལྟར་ཁས་བླངས་དམ་བཅའ༌ནམདལ་, =
སྐལྔ དབུཡི་རྟག#ན་གནསོལ་ཞིང། མཐུནསྐྱེམཆོགཞནདས་གྲུབ་མལུསསྩོལ། །ཞེས་བཀའ་བསྒོ་བྱj. ཐུགསཀྱི་རྗེས་གནང་ངོ་དེའི་རྗེས་ཐོག་ཉིད་ལ། བདུད་རྒྱལ་ལ། སློབ་དཔ@ g
དམདུགསལ་བའི་ཐུགས་འོད་ཟེར་འཕྲོས། མདུན་བསྐྱེདདགར་མ་བློའི་ཐུགས་རྒྱུད་བསྐུལ། བུས་ནསབདུད་རྒྱལདཔའབོདབག་མེདར་སྤྲུལ། མདུནགྱིབདུད་དབའ་བོའི་ཐུགས་
་་་་
ཚད་ ན སྙའཆ གཉིས་
ཆ
，



རྒྱུ
ལྷན མནབཙྪ, =གw
1 །ཐོས༔ དེའི་ཐུགས་མར་མེད་བྱུང་ནས། སློབག་ངགའི་ཡིག་གིས་ཀས་བྱིན་པར་གསལ། མ་རྩོལ་རབས། རྩོམཚམྱུར ཀྱི *4& ་སྐྱོ་བཊ། མ༥ཝིད་་་
བའི་མཐར།ཨ་ནས། ཨཤ། ཤུབ$ ནསཡངཡུར་བ་ སྐརྗེས་གནང་ འདསློབདམྨོན་གྱི་ཐུགས་ཀ་ནས་འོད་བར་འཕྲོས། མདུན་བསྐྱངཛཀར་མོ་ཉི་ཟླའི་ཐུགས་རྒྱུད་བསྐུལ་
ག ས་བཅུར་རྒྱལ་བའཐོབགཏུམེད་པསྤྲོལ། མདུན་གྱི་བདུནརྒྱལ་དཔའ་བོའི་ཐུགསཀར་ཐིམ། མདུན་གྱི་བདུད་རྒྱ་དང་འ་བོའི་ཞནས་སྔགས༣སེད་བསམས་མེ་གས་བྱུརཾ། སློབཨེའི་
ཉིངགཙུག་གིས་བྷིམཁར་སོགསལ། མདཔོའི་མཐར། ཨབཤཡt ཨབཤཡ རུ6ཚུབaWསམ་མཛད་གསུང་གི་རྗེས་གནད་དོ| རིམམས་སུ་གཏན། བདུནརྒྱུསE
དབཏབོདཀྱི་བ སམལྡནབློ་དམནམསཀྱི་བགཞན་རྣམསམའ་འབར་དེབ《འདིརྟི་བཞིན་དུ་རྗེསནྟའབྲསལལུསད་གྲིབ་མ་བཞིན་འགྲོགས། འགལསྐྱོན་བw
ཅདསོལ། མཐུན་ཐམས་ཅད་བས། དགྲབགེགསཟམསཅན་ཤུལ། ཇི་ལྟར་བཙལབཤིགས་ཐམསཅད་འགྲུབ་རམཛོད་ཅིག ༣ཙེས་བཀའ་བསྒོ་བྱ། ཐུགས་ཀྱི་རྗེས་གནན་དརྗེས་ཀྱི་
132afiit



རྒྱུ
པ
ན་ལྷན་ སུམབརྒྱ གསུམ་
བསྤྱི་མཐུནi jས་ཐུགསཞིན་འགྱུར་གསིལནབསམའིཆེ་མོའས། མགོན་པgདརགམཐུན་སྒྲegགསལ,ཤར་པའིསྐབསཾ'i -
སློབ་ཁཡIEསྤྱལ་པཆེན་བཞིལ། འགནས་འབྱུང་བ་ལྟརགཏོར་མཉྩསཔའམ། དཀརག་ཆེན་པོབཞིའམ། བཞི་སྒྲོམ་གྱི་གཙོ་མགqག་ འཛིག་འདས་པའིnཆོད་པཚརགཅིགངས་
འཇིག་རྟེན་པའམ་ཡོད་པ་དེ་ལྟརསམབགམ; ཡིདམག་རང་གི་བདག་བསྐྱེད་ན་དུ་འགེབས | མཆེད་པwཚུ་ཏཨབསད། ཨཱནས་སྤྱིམ། སྟོད་པའི་རལས་ཚོལསཡིནཔོ་ཆེའི་བོད་ཡུནྡ་
དབྱཚབརྣམསཀྱིནང་དུ/ Wཞུག་ཡུསཕྱུར་བའི་མར་ན། ནས། ལམ་རིམས་དངས་ཤིང་ཐོགས་པ་མེད་པ། འགསལག་ཏུ་བཟུང་པའི་རྣམ་པར་ཐར་པ་ཞེས་བྱུང་བའི་མདའི་
ཕུ ལྟབུ་དཔག་ཏུ་མེད་པར་གྱུར། ཨོཾཨཨོཾ་ཨཱ6ཧཱུྃ ཨོ་མཱཙཾ་ཨཱཿཧཱུྃ། ཨོཾ་བཛྲ་པུལླི་ཝཨུཏྟཾ | ནུས། ཤནྟ་ཨཱཧཱུཾ། ཨོཾ་བཛྲ་ར་ཎ་ཁཾ། ཞེས་བྱིན་གྱིས་བརླབས་ནས།རང་གི་སྙིང་གའི་འོད་ཀྱིs
གསང་བའི་བདག་པོའོམ། བཅོམ་ལྡན་འདས་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པལ་སངསརྒྱསདོད་བྱདཆུབ་སོམས་པའི་ཚོགསཀྱིས་བསྐོར་བ་བཛས་མཱ་ཛ༔ མ་ལུས་སེམས་ཅན་སོགས་བརྗོད། ཨརྒྱུས། : ཤལྟའིE.
ལ་
སྣ་
༥



-
-
-
-
-
-
'
.
A
-
২য় যায়।
শিক্ষা শাবনুষ মুসলমাফলষয়। এমনঞ্জয়যন্ত্রণা ।
কর্মকান্না শুরু কৰবৰথমখার্যsষয়। মমমম মাহমবংগল
কি মানব শংখা যামাঙ্গিয়া মহষ বশিষবাৰবােৰ শৰ৮
নমরুষংলাৰে ঘৰে ঘৰৰণাৰা পুৰথমবাৰৰE
বাংঘবষমবাহকমতন অবস্থায় মহRAমানরকমাখি শুমাঃ
যwwষণ!
মানববধবা মুসৰথষবখ্রথমবাসযাশনা শহৰৰE
- ..
.
..
=
ত
=
=
=
=
=
=
=
•*



།... ༼མ་བཞུགས། ཐཙཙད་ཀྱང་དརཚམི3རྒྱུནབྱམས་ཀྱིས་རྣམ་པར་རྒྱ་རིག དབའ་ཞིན་བརྗིདམ་བཟོད་པར་དཀའ་བའིགཉྫིའོདཙན་བཏུདགྱེས བཛིནཟླུམ་དདས ་
s རིན་པོ་ཆེའི་འདསོལ་བ། ཡིད་བཞིན་ནོར་བུའི་རྩོད་ན་དོད་ཐམཔའི་ཟེའུ་གལསོགས་པ་འཁོར་བསྒྱུར་བའི་ཆ་ལུགས་ཡོངས་སུ་རྫོགwལ། རན་གི་སྙིང་ག་ནས་འོར་འཕྱིས་ ཇི་ནས་
ཀྱི་གདམནས་རྒྱལཚིན་བཞི་འཁོང་ནད་བསམབསྐུལ་ཞིང་སྤྱནངུམ་པར་གྱུར། རྒྱུགས་སྤོ་འགཞིར་སྤྱན་རས མཚོར་བསྟོད། དོམ་བཞག །བཞུགས་སོས་རྣམས་རྣམ་པས་བྱ་ལ། [E:
བནྡན; ཨོབ་ཝཎཡ རྫུ་དགུ་ཡ། བདུarཡོབ་རུབཀྑཡ༔ སཔརི་རབཛཨམཛཞེས་སྤྱན་དྲངས༑ རཚན་སྔགས་སྐྱོགསརྒྱུ་མིགམསྒྱུ་བས་འབོད། དོངར་དཆེནསོགསེབས་
[མདོག་ཅན། བོནོན་དངནཾཞིབ་ལེའཛིན། །གདབྱིནཚོགསལདབང་བསྒྱུར་བའི། །རྣམ་ཐསམསལ་ཕྱགོའཚལ་ལོ། །རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོར་བཙནིབ་ lཚོམདོག་མཚུདག་པ་ལ་འཛིན། དྲི་ g
བའཚགསལ་བར་བསྒྱུརབའི་ ལུབའཁོར་བསུདལ་ལྕགའཚམཱ*བའི་བཝིནཔསོབས་པཚོ། |ཁག་སྔོན་པོ་བམགྲིའཛིན། །གྲུལབུམཚོསjས་ལ་དབང་བསྒྱུར་བའི། །འཕུགས་སྐྱེས་m
མྋཏུ་
-
མ་ཡL
་་་



ཚ
--
--
འི་ལྷན་ སུམ་རྒྱུ་
འཁྱཚn [མརབསལམཐུབ། ཁརོགདནམེར་སྨལ་ཞུགས་འཛིན། །སྐུdཚོགསལམངའ་མཛད་བའི་ཚིགམི་བདཨ་ཕྱག་འཚལ༑ ༑ཞེས་བསྟོད། ལགདབ༌
ནསྐུའི་མཐུ&། རྒྱུས་མདོརལགའོ ད། །འདབསུའིལསམདབ། གནས་ཆུཏྟཾཕྱག་འཚལ་ལོtjམས་ཀུནཞི་ཞིང་འཆི་བ་བཟློག །དགའཛེམས་ལུས་
འགིསབལའདབསྐྱེད སྨནདདལ་ཏོས་རྒྱས་མཛདཙིང་། དར་བྱེད་འོས་མི་བཟདལ་འདུད། །རི་པིན། བསྡུན། དད་ལྡན་བའི་བཀའ་སྡོད་སོགས་ཀྱིས་བསྟོདཨོ་བཝཚེས 1
སོགས་མཚན་སྔགས་མཐར། སམཡ། ཞེས་ཚེལྔ་པའི་ཕྱག་རྒྱུ་བསྟནཏེརམལབཞག །མཚན་སྡུགསཀྱི་འཐོར། པདགའཁཡིནྟཾ། ཞེས་ཧྥཞུགས་སུ་གསལ། ཛ6%གཉིས་
སུ་མེད་པར་ཐིམ། སླར་ཡང་མཆོད་བསྟོད་གཅིག་བྱས་ནས། བཟླས་བའི་ནགས་གསལ་བཏབམ། སོའི་མཚན་སྔགསསཾམ།. ཚུསa ཨོ་བྷ་མ། 1ཝི། གཏt;
ཞེས་ཅི་ནུས་བཟླ་བར་ལས་རི་སྒྲུབ་པའིཚེ། ཞི་བ་སནྟའི་མཐའ་ཅནདང།རྒྱསཔནམདང། དབངuཝན་ཊདང་། དྲག་པོ་ལ་ཧཱུྃ་གི་མཐའ་ཅན་དུ་བྱེད་བཞིམཚམཉམ་དུ་བན་
---བ
..
ས་
་་ -
--



བསྟན་སུམ་བརྒྱ་
ཝ། ]ནམགོར་ཊ། ༀ་ངྷི་སཏཱཨོཾ། ཨོཾབ་རསཙུའུཊ། ཨོཾ་ཀཱ་ཝཎ་ཊཧོ། ཞེསབརྣམསབཟླའོijགཏོ་བཛྫཔ་བསྐྱེད་དང་མཐུན་པར་བྱིན་གྱིསབརླབ། མཐུ་རིབཞི་ཚོས་
ཚུལྕབིཤུད་བྱེ་དྷརྨཏི་མུw་སྔགས་དྲུག་དང་ཕྱག་རྒྱ་དྲུག་གིས་རྒྱུས་འདེབས་པའམ། བསྟན། ཨཱརཱ་བི་སྒྱུར་སྐུ་སོགས་ནམམཁའམཛད་ཀྱི་སྔགས་རྒྱས་ཚོརསལ།. ཨོབཀུམཚཡཚོ
ཨེཨཱ་རོ་མུ་ཁབདྷམནྟཾ་ཨཱ5ཞུཏུན56་ཨོ%8%ཝ་སཞུ། ཤྲཱིམལན་གསུམད། དེབཞིན་དུ་སྦྱར་ཏེ། ཨ་དྷིཏངོནཡ; wཀླུ་ངོསགསརར། ཨབ་ར་ན ས་ སོགསར། ཡིནE
བqཡi.ཨོ་ཨ་ཀཱ་གསལ་གསུམ་གསུམཚོ་ཁུལ་ཨོའཛཡཀ་གྲཧ་མ་, མཐོམཟབདུ་གཏུཏྟསྲིད་པསྨཞུ༔ ཨོཾ་མུcའི་མི་སྣ་ལོ་སྨཞུ། ཧ༡ནག་བཛཞུ་ =
གསཔ་རྣམསཨཀཱ་རོ་བཏགས་ཏེ་ལནགསུམ་གསུམ་འཁོར་རྣམ་གསུམ་ཨོཾ་ཝཱ་ཀཱཧིཀཱཧི། སྒྲ དྷགྲནཾ་སར4ལོhi ནམལ་ལྕགསརལོའགྱུg
མཡུལ། ཨསསཨ་མི་ཤི་བྷཝ་ཏ་རི་ཚེ་ཡཞེས་བསཏཆེ་བའིགས་རྣམམལ་མགཏོར་སྦྱིན མཚད་བསྟོད་མཆོད་སྦྱིན་ འདི་བཞེས་ལ། །སོགས་འདོད་ནགསོམས 8



প্রা এবষঞ্জ বা শবনমন্ত্রথমা স্বয়ংফীশষমা সুষ। যামা মা বঞ্চk
কাব্যৰৰ পৰিমনা শামসফss
5ষমঘবয়সুখি
এখানকার
মানুষ খুব ঘুমধুমেঘ। ওষদুষf
| দিলাম। এখgয ভূহলাম. মামিংফয়া
কামাল w"E
| বগম খান বাবমি
যাও রেশমণবয়ষই ।
. মবষয়ট২যৰ৷ কৃষা
দিৱালয় কম



，
༄༅ : ཝཱན། སུམབརྒྱུདྲུག་
9，་ +- །མ་ལུས་རྗེས་གནང་སྙམཇུགམིའི། །ཞེས་གསྩོལ་བ་བཏབ། སྐྱབསུwགྱི་ཚེམས་བསྐྱེད་རྒྱས་བསྩསུགངནུ་རིགས༩ ཀིན་མཆོག་གསུམ་བདུགསྐྱབས་མཆི། །ཀྱི་
ཞེསསོགསརྒྱུནབཤགwཡུནལག་བདུན་པར་བཅུག སློབ་མའི་སློང་མདུནུབསྐྱེགས་པ་གསལ་འདེབས། སློབམཉིན་ཡི་དམ་གང་གི་ཁ་གསབཀཾ། མ་མོའིསློངར་བ་རྒྱལE
ཚནབཞི་སྤྱནའོདྲིན་པ་ནསེམཚདི་བསྐོང་ གདན་འབུལ། མ་ཡབསུབའིབང་བཞིན། ཇིལྟར་བལྟས་ནས། དེ་བཞིན་བདག་གིསདབང་བསྒྱུར་ཚེ།]Wཔཛིཏྟ་ཨ་བྷི་ཥིཉྩཏུཾ། ཞེསབུམ་ =
[ །ཆུས་རྟོབང་བསྐུར། བཟླས་ལུདནོཔཏི༑ སློབ་དཔོན་གྱི་ཐུགསmནསའོད་ཟེར་འཕྲོས། མདུན་བསྐྱེད་ཀྱི་ཐུགས་རྒྱུད་བསྐུལ། ཐུགས་ཀའིལྕགས་འཕྲིན་ལམ་སྡུགསའབྱེད་གཉིས་བྱུང་ ཞུགས་
ཐནi ཁྱོད་རང་རྣམས་ཡིདམ་གྱི་ལྷརགསལ་བའི་ཞལ་དུ་ཞུགས །ཐུགསཀརཡིགྱིས་བན་སྙི་བ་པོས་སྐྱོབ་པའི་མཐོ་སྔགསའཕྲོརཏབོད་པའི་མས་མཛད་ཅམ་ལ ཐུཝན
ཡ༣ ཨིདྡྷོཏ་ཡིསྨ། ཨབིརུ་ཀ་ཡw། ཨོ་བེདུབཀསཨཱཧཱུཾ།. ཞེས་ལན་གསུམ་གསུམརྗེས་ཟློས་བྱེད་དུ་བཅུག སློབ་མས་ཐུབ་མོ་ཏོ། གཡོནཁགམ་ལསོས་
།
༩



ཆ
=
ཞན་ སུམབརྒྱུ དུག་
এ হিথ ব্যযযযয়বঃখমযs| বাশমিথ্যমেঘবামা ফার্যকবার্তা
স; মমমমমমমমমঘনাইমুম্বয়ষষবটা না মন খয়; ।
ঘন ঘৰৰমৰথা হযেvখমুযযত ষষশয়া যুৱৰা হাঁফুৰAAথম
Tধvesং ময়মৰমৰবৰষুধাটবষযােংক। ব্যানবেষিমনুuj এখন?
প্রবঞ্চনা কৰা বৰমুমধামনখান wp- * মযমঝিম বৰণ |
মিষৰষাৰৰয় ৰীমএমএঘোষাণা মহাষষষষষষ"
।
-
-
-
-
-
--
-
--
-
–
- -
..
---- --
.. ....
-
-
-
:



'। #
এসএr
-
-
#
[ বিঃবষষমা থােহল্পার্ম কৰা বিধবা হয় ।
মমমমমমযiথবং তা দেখা যাবে এমঘনঘমৰমাননা গ্র,
খব?মঘনা মুখময়মঘমঘমাযহামৰবমান যা সমমমম” :
মাখযুমি হব কিবলাম যা যােৰহর্ষক কামঘৰৰযুৎফকুল
ঘনঘাঁমমম মমমমৰশুৰা মুম্বযgঘমেযী আয়র্যের
| অষযৰিৰণা মঘৰঞ্জৰমৰা বৰুষৰ বৰঘৰ। মখদুমৰমৰামৰমশন
'
বল 4
T
.
=
--।



་
ན་ཕན་ལྡན་ སུམ་བརྒྱུ བརྩོན
འགེགངསམེདལགས་སུ་བདག། ཐམསནབུམཁར་ཨོཾ། མགྲིན། ཤུw# ན་གཅིགས་འདཟཛདབགམེདཔའཕྲོས། རང་བཞི ན ་ཕྱོགས་
མཚམས་ཐམས་ཅདནས་པོགིས་མཁའ་འགྲོ་ལྡའཛིནནདའཇིག་རྟེན་མའསཾབའིམཚེའི་འགྲོ་གྲངས་མེད་གབབའཇུས་ དོ རྫབའི་ཕྱག་རྒྱགསབང་།* :
འབཅུ་མནྟ་བཛྲ་ཨཀཱཛཱཡ། ཨཀཟླུལ། ཁ་ཤཡ། ལགས། བཙཡུགནས། ཏོ ཏོཡ། ས་བདྲནཾ། ཧིད་ཡཾ་ཧཱུཾ་ཧཱུཾ་ཧེ་མཱཊ་མནབ་སུམ་གྱིས་སྦྱངས། ཛ
བ་ སྨནz| ཨགས་ ཤལྟའི་རགྱུསམཚོར། ཉཉིསp**w| བལ་བྱཁའ་འགྲེག མཁའ་འགྲོ*་འཁོར་ལོས་བསྒྱུར།ཡིསལྟ་ལྡན༔
གསུམཉིད། །འགྲོགསྐྱོབ་ལཕྱག་འཚལོ་ །ཇི་སྙེད་འཐུམཁཾའ་འགྲོན་ །ཀུནང་གབའི་འདག་ཉིད། །འཇིག་རྟེན་བྱ་བརངབུའཇུགམ། །དེསྙེད་སོགས་མ་འཚལ༌
ལ༑ ༑ཞིབབསྟོད། ནསབཟླསབའི་དམིགས་པ་གསལབཏབལ༑ ཨ་བུའི་སྐོརཱི ཨཱཏྟཐིཨོརྒྱུ་མn མོའཛའམྦྷནིwཧྲིཏྟཾ་ཧཱུྃཕཊ།ཧཱ། ཨོ་ཟླའིཏིག8ཝིཏྟཾཤུབསL
་
-
-
-
-
-
---



1
3ང་
.
་
་
མ
ཚརིའིསྙན་ སུམ་བན་ བརྒྱ་
༄༅། ་ཡ །སླཏུ་ ཨཔདྨ་ཟླ་ ཝི་དྷི%ཝ་སྦྱ། Wཀརྨ་གིཨཱཧཱུྃ་ཨ་ཧཱུཾཡཟམཱnt སྤྱི་དྲིལ་སྔགས་ནི། ཨོཾ་ཨཱུ་ཨོ་ཚུ་སྐུ་ཨp
ཞེས'རྣམསབཟླས་པ་བྱ། མ་ ་མཆོད་གཏོར་བདག་བསྐྱ་དམཐུནབྱིན་གྱིསབརླབསནུསུ། ཕུད་ཀྱི་འགཏོམ་ཨའི་དུ་*མཉྩ་བཛྲ་པྲ་ཏིཨཚབྷ་ལྷོ་
ན་བདུན་གྱིས་ཕུལ། དེ་ནམ་མཁའ་འགྲོའབུལབས ཨོ་བུདྡྷ་ནིཔ་ཞིཙྪཱ ཨིཡཾ་བྷ''ཨེ་ཡུའུ། ཨོ་བཛྲ་ཀྱི་ལྟེ་བ་རྟེཨི་མི་ཡ། དྷ་ མི ཡཾ་ལཾ་ཀཾ་
ཨོ་པཉྩཟླའི་ནཱིཔྲ་ཏིཙྪ་ཨིཨོཾ་བྷཱལི་ཀཱིཕཊ། མོའི་ཟཀི་ནཱིཔཱཞིwཚ་བས་ཕུ། ཚ་ཙ་ཊྛཀི་ནིབཏིཨིམg 64 མལན་གསུམགསུམ་སོགས་ཀྱིས་ཕུལ་
པརན་ཚིགས་བཅད་རོགསཔ་ བསྟནགཙམིགྱིས་ཕྱི་མཆོད་ནང་འཚདགམདམཆོད་རྣམས་ཕུལ། ཚེས་སྐྱོན་ཐཚེ། དནwནིམཁས་པ །
ག་གསུམ་མཆོག་རའི་འཁོར་གསུ །གཙོ་ཡི་དབྱརསལཕྱག་འཚལ། །རྣམ་སྣང་མཛད་དག་ཚེ།་་ ཞི གདགའ་ཚེ། རང་བཞིན་རགས ་ པ་
་་༌་



ག ཉ ཀའཚཀཾམ་ཆེནpལབ་བཅུ་ གཞུབའང་ཚཡིན།་རབཞིན་དགབག་བར་ ཚོགgབཙས
གམ་ལུལ་་། ནམ་མཁའི་རྡོ་འཛིན། །འདོདཚགམཔར་ཕྱིན་པ་བརྙེས་ ༤ |ཛི་གསུའཆམ༌མ།་ མཇིགས་མས་
རྒྱུན་བསམ་ཐམས་ཅད་གསཅདས། གབ་མཉི་ལས་བྱུང་རྗེས་མར་ཕྱགཝཙབས་ཞེས་པ་ས་ ་
གཟུགས་བརྙན་ མས་བཞུས་པ་ནས། ས ་སློབ་མསངསརྒྱས་རིགས་སྐྱེས། ན་མ་མཁས་པ་ཞིག་ཞིབ་བ
ན
གཏོ་མཁརིབཞེསལ་་་ སོགས་ཀྱིས་འདོད་དོན་གསེབ་བབབ་་་མིབ། * བཟོད་གསོལ་ གསགསོལ 1
མཛདགབསྔབ། བདག་བཅུ། སྨྲ་ ཤེས་རྣམས་བྱའོ གཏོར་ཚོག@ས་མགཙབརྒྱུད་འབུལཔས་ ལྷཚནསྡུའི་གཏོས་ཐུན་བཞིར་སལམཁ ར་བཞིན་
-
-
--
，
ཆོ གལྷན་ སུམ་བཅུ .བརྒྱུད་，
ས
'
:
-
-
-
ས
=
ས་
-



• ，
，
，， 1 ་་ །
ཟླ
t
ལྷན་ སུམ མÉ དགུ་
[ , fབཅུ་དྲུག་ཏུ་འབུལག་ཕྲུ་གུའིག་མ་སྟེ། རྒྱས་པར]ཞིབང་། དབང་དྲག་གི་ལབསྒྲགམ་སོ།།དེ་དག་གི་ལག་ལེནང་། ལམ་བྱུང་གཞན་དུ་ཤེས་པར་བྱའོ། །ཞེས་གསུངས། འདིའི་གཏོར་དབང། 6
ཆོས་འབྱུང་གི་དུས་སུཚོམ་བུ་བཀོད། དེའི་སྟེང་དུག་ཏོ་མ་མཁའ་འགྲོ་སྡེ་ལྔའི་གཟུགསསམ། ལྕགས་བྱ་འཛུགས། སྟེགས་བུ་མཐོབ་ཞིག་ལཕུདགཏོར་ཆུང་བ་ཞིག་ཤམ། མཚོན་པརྣམས་བཛབ།
སགདབཞིན་ཉམས་སུ་བླངས་ནསློབ་དཔོན་གྱི་བྱ་བ་གྲུབ་པ་ཡིན། སློབ་མསམཚུམཤུལ། ཀུནམཁྱེན་ཡེ་ཤེས་ཕུང་ངཅན། །སྲིད་པའི་འཁོར་ལོརྣམ་སྦྱོང་བ། དེཛིར་བཤདཔཚནགར་ གཙོ =
ཨབངགལབཀའཛིནསོལ། །ཞེས་ལན་གསུམ་གྱིས་གསོལ་བས། རྒྱུནབའགཡན་ལགལྕཔ་འམ། དྲགནམཆོག་གསུམ་ལ་བདག་སྐྱབས་མཆི། །སོགས་རྒྱུན་བཤགསསནལག་བདུན་
ཁྱེད་རར་ངགའིདབུསཾས་ཟླ་བའམོལསཨངས་རྒྱས་མཁའ་འགྲོམ་ མ སྣང་གི་བརྒྱནཙན། ཞིབའི་ཉམས་ལྡན། ཤར་དུ་ཉི་མས་ཧཱུཾ་ལས་མཁོབ་འགོམ་མི་བསྐྱོད་པའིདབ༠
རྒྱནཙན། ཁྲོ་བའི་ཉམསལྡནt ལྷོར་ཟླབསེརnéལས་རིན་ཆེནམཁiའགྲོམསེརཚོར་ཆེནའགྱུརལྡནི་དབུསྨནཙན། དགྱེས་པའི་ཉམས་ལྡན། ནུབsཉིམ༌ལར་བཙན་
，



ཆ
ཆ
t
སྨན སུཚུ་ལཙྩ བྷག་ ་
རནམསལ%ལས་དམཁའ་འགོ་དམར་མོའི་དམག་མེདཀྱི་དབུ་རྒྱནཙན། ཚགསཔའིཉྩམས་ལྡན། བྱདབུ་སྙཚོགསཛཛེས་མས་སྨཆོགས་མཁའ་འཐོམལྟར་|
ཆུ དོན་གྲུབ་ཀྱི་དར་རྒྱུནཙན། ཁྲཞིང་བཞད་པ་སོགས་ཉམས་སྣ་ཚོགས་པ། ཐམས་ཅད་ཀྱང་གཡས་ཅདཉེ་འཁྲོལཞིང་། གཡོན་པས་ཐོད་བདུད་རྩིས་གང་བ་ཐུགསཀརེ་་
iའཛིནས། མི་མགོwམཔའའི་བརྒྱན་དང་། རློན་པ་ལྕ་བཅུའི་དོ་ཤལརུས་པའི་ཕྱགརྒྱ་ཙཱརབནཙཔ། དཙོསྐྲུན་བསྐྱེད་བཅིངསཨུག་སf. མཆན་ཁུང་གཡོན་དུ་ཐབསr
ཀྱི་རང་བཞིན་ཁ་ཐོབལ་རིམ་པ་བཞིན་དུ་འཁོར། ། ནརst, པདྨ། རལ་གྲི་རྣམས་ཀྱིས་མཚོནཔ། འོད་ཟེར་སྣ་ལྟའབར་བའི་དབུས་རུ་བཞུགས་པ། དེ་ཐམས
ཅད་ཀྱི་དབུར་བར་མ། མགྲིན་པར , ཐུགསགརཏྟཾ་ སློབ་ཡོནགྱི་ཐུགས་གནས་འདི་བོར་བགདུམདཔཧཱཐོས། ་བཞིནཅིགསར་ཕྱོགསཾམཚམསབབཅུད་
ས་གསལ་ཤེསམཁའ༣ལྔམའཛིག་རྟེན་འཇིག་རྟེན་ལསའདསབའི་མཁོ་འགྲོ་གྲས་མི་བས་བསྐོར་བ་བཛྲས་མཛ ལསདིཕྱགཅགཡུག ཡོ་བའི



T.
1
•
,
-
-
བསྒྱུ་ བཅུ་ཐམ་པ་
༄༅་དུ བཙུ༔ * ཨནས། པུལེགས། ཤ་ཡ། ས། བལ་ ཏོཥཡ། ཏོཥཡ།, སརྦབཛ྄འི༎ བྱིན་ཡོéབབll
ཞལནགསུམ་གྱིས་སྤྱན་འདསt:3%བཧོའགཙདམམིབས། -wས། ཤཔའིབ་གྱིས་མཆོད། རྣཔལལྡན་རྡོ་རྗེམཁའ་འགྲོ། བཀའམd
འཁོར་ལོས་བསྒྱུར་ཤེས་ལྡན་སྐྱེན །འབབལཕྱུག་འམ་ མཁའགོམ་གནད་བཞིའཆི་བཙན་འཛིན་བྱ་
བདརབའཇུགམ རླམསལ་གའོལ་་ཞེསབསདམིགས་པ, ད་གཏོང་ཁགསོས་ལ་བྱིན་གྱིས་བརླབས་སོགས་
ཏིཙྪསིམཾབ་མོ་ཐུབ་མོའཛཨི།
བའི་ཚབུལ་བ། ཨོ་ནཱིཝནྟི ཨི་བཙཝཊ་མོལད་ཏུ་ཏཱིཝནྟིཡ ཨིཡཾབཙནི་ག*
ཟླ་ནི་ཏིསིམཾ་གཙིམ་པ། ་འཚོན་ན་ནུས་ཊཱིཙྩཨམཾབྷཱལོརཊ་ཞེས་བསྔོས་ནས། གཏོར་མསྤྱི་བོར་བཞག་ལ། ཙྩ བརྒྱུན་གྱི་དཔལ་ལྡནཟླ་
བ
ག་



ས
=
ནསྣན་སུམ་བརྒྱ་ བཤུབུམ་པ
དམ་པ་རྣམསཉྩམཁྱེན་གྱིས་རློབས་ཤིག - (ཡིརམ་ཀྱི་ཁོརགྱི་སྙཚོགསལྷུམས་ཀྱིས་བྱིན་གྱིས་རློབས་ཤིག །སུདས་རྒྱས་དད་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའུ་རྣམསཱཀྱིས
ཕྱིན་སློབས་དཔའ་བོ་དནའ་སློང་མ་རྣམས་བྱིན་གྱིས་རྫོགས་ག་དཔལ་མགོན་དམ་མམདོ་བསངམ་རྣམས་ཀྱིས་བྱིནགྱིས་རློབས་ཤིག ::
-ཁྱདབདུནཾརམཁའ་འགོརྫའཁོརནདམས་པ་རྣམས་ཀྱིས་བྱིནགྱིས་རེབསཤིག - ]ཉིདརྣམས་ཀྱིས་སློབ་མོ་འདི་ཚོམས་ཀྱི་ལུས་ཀྱིན་སེམས་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་
སོགས་ནས་རྒྱུན་ཁང་བོད་ཐམསཅར་ཞིན་ ཅུན་ལེགས་ཚོགས་ཐམས་ཅདབསལ་འགྱུས་རག ་ མདོག་གནད་
གི་དངོས་མནརཝུའདུའགཁརམཛད་དུ་གསལ། * སགསོལ་བ་བཏབབས་ སློབམ་རྣམས་སྐྱབསཱ་ཐམ་པསཞནpi
བརླན༌ས་ རྡཏོ་ཧོ༔
་ ཤསགཏེར་དབང་བསྐུར།
རྗེས་ཀྱི་ཅ་ནམས་སྤྱི་དང་འདྲ་
.དདilms



:: |
৮.
ii
=
=
༤ རིན་ལྷན་ སུམ་བརྒྱ་ བཅུ་གཅིག་
99, -, যষ্টিমুখ খুললসমাধ্যবেক্ষমা বিষ্ণুমায়ুন
ষষ যমুনা শেষমেমমঘলংমৰা বাধাণমুদণমা যখৰE
কাঙ্খা বৰবৰষমযষযখন শেষযাগময় মমলষমেনুষ্য
আনুষ' =
'
গ
ণতনববথম শৰীযেমৰমময়ঃযবধানে হারিয়ে
মনে যামানুষমথমেষ #বময়মমমমমমমমমুখগুলো নতুন
যথিৱা বাবেয়সূযবর্যমুনেশা যাইমাহৰ মনৰ মৰমৰ |
"
'
.
=
=
=
===
।



নিষwইমুমবৰতৰ যাৰবাৰ বিৰুখোশ মযহায়তম
সচ মওঃ হল। হবােৰমুজৰবৰ মৰ্যৰবাৰমুঃ মূর্ষাযথৰ কৰিমৰ
যায়। ফলে মাযহাপাপুযKi Jফফা যুবইu বিষমকার যায়
এবং কাঘা খ্রিঃখসুখ। লেখা হয়, যাৰহাজগঞ্জE
ইঃ ইঃ বায়যায়ন হয়ঞ্জাল গবাদ যায়যায়েম ।
অঞ্চমা বিশ্ববি'
রুম। মিঠয়ষম
যাবই যমষৰ মৰমৰা ৰংঘৰৰ



སོ༔
ད-
༼ རིའི་སྟོན སྩམབཅུ་ བཅུགཉིས*
་་་་་་་་་༌་
g}, [མདརབཅས། །མི་གཡོསྶདུ་བབངསཙྪཱ ། གདན་གློབཟར་ནས། །gཚོམིའཚོ་བwgམwནངནི། ནང་དུ་དུག་ནུབོའགསོལ། །རྫུ་འཕྲུལ་
ཆོན་མརའུ་བརྣམས། བསྟན་བཅུགཉིས་འཁོར་དང་བཅས། །དེར་གནས་འདིསྤྱན་འདྲེན་ན། །མཆོད་གཏོའོ་འདི་བཞེས་སུ་གྲུབ་པའི་ མོ་བཛམrgཀྱིན་ནག་བ•
སརྦ་སིདྡྷི་ཛཱནསི་ཛ་བྷའིང་༤ བཱཧི་ཁཱཧི། ཞེས་ལན་བདུནགྱིསབམ། ་ ྋསྐྱོརྡོ་རྗེ་གདཏགྱིཝར་ཕྱོགས་ནཾ། ཙམིབོད་ཞཀྱིསམཚམས་ཡ* རས་གལ ་ཡིན་
རྒྱུན ཡུཆུ་སྨིན་པའི་རྒྱུན་སྒཙ ་ནགས་ལ་མེ་ཏོག་གམ་བཙན། གཡའ་སླར་སོར་གཡུའི་སྐྱེ་བཞིནཙནཾ། གནས་མཆོག་དེའཇིགཡིདམའན དཀརར་གྱིན་
ཤེདན་ སྒྲོན་མ་འགྲུསཾཚེ རིམ། གདུརབདྲག་པོས་ཁྱོད་འབདུན་ དེརིང་སྒྲུབ་པའི་གནས་མཆོག་འདིར། །ལྷུབལྷུགནོབཟའpན་རབས། སིལ་སྙན་རོལ་མོའི་སླདན་
བཅས༑ ནམམཁའིམཐོངོསནསསྤྱན་འདྲེནནཾ། ]༢ཁོརདབཅས་ཏོ་གཤོགས་སུ་གསོལ། ཁྱོད་ཀྱིོར་འབ་སྨོསན། ཡབནི་ལྷོའཐོར་ཡིན།. Iམནའབངསྨོསྨན་
1:ནམ་མཁའ་གསལ་
|
|
|



জ খুব অল্প বই
যাববিত্তবমtpঠযােঠম। খবষয! #মধুৰবাৰা মীযাযাবৰ
Tuখান। যে বিষয়েফa5ৰ ঘ5-ঘাঁৰৰ কামৰাৰফেৰী আমি
“য; মনিয়াযযাব মাহফায়বর্ষেS Bীমখমখাইয! যযযয যমুনাফা মিয"
মহাবিষবাষষষষ! মিয়া প্রমুখ । শিয়াযমেঘগষয় ।
থষয়বমানববনুষযাশায়ীনুযধর্যধষযেথাযথ
যায় মযহওষমথা মৰমবোৰামযমুয়েঞ্জয়ৰ
বিষয় নয় |
===
--
f।
|
==
-
"
-
=
-
--
-'
'
-
--



བས༔ ཁ
.
བ ས བ ས
མ
; -
。
་
མང
པར་ལྡན་ སུམབརྒྱ་ བཅུགསུམ་
T
g[ །དསོ་གྲུབདར་༑ །ཆ་གཡང་, ཀྱི་ལོ་གྲུབ་དང་། །རྐང་བཞི་དུའགྲོའི་སོགྲུབ་ར་། གཞནས་ཕྱི་ནང་གསོ་བའི། །ཛམོ་གྲུབཐམས་ཅད་ཤཱནྟཾཤ ཝརྩེལ། གཞན་ཡང་
གསོལ བ་འདེབས་པའི། །རྣལའབྱོར་བདགགི་ལྕསམས་བསྐྱེད། །ནང་གི་རླུན་སེམས་གང་དུ་བསྡུས། སྤྱི་ཡི་སྣང་བ་དབང་དུ་གྱིས། །འཕྲིན་ལས་ཐམབསྟན་པ་སྤེལ། །ཚེརིང་པའི་
བསྐྱེད་ར་གྲུག་སྐྱེས བསྙདལསྔརབའི་དགྲུབོརྣམས༼ གཏོརམའདིར་མཉམ་པོར་བཞེསེt iབཅོལ་བའི་ལས་ཀྱི་འབྲས་བུ་དེi དམཆིས་བདམཛོད་གྱི་མཐུ་རྩལ་ཅན། །ཞེས་
བར། བསྟོད་པས་ཚོད་འཕྲེད་འཕྲིན་སྦྱོལ་ཐུགསརྒྱུདབྦསྐུལ་བརྣམགངེལཚརྣབ་ཡིནནོ། བཟླསསམི་བྱེདན་ འདི་སགཤེགཙགསོལབྱ། བཟློསབ་བྱེདན། ཨོ་མམ་དུ་
རྒྱུར་མི་ཚུ་ཏེ་བྷོ་ མོ་བརྩིགྱི་ཆུ་ཏ་ཧཱུྃ་བྷི་ ཛུས་རྭ་སིར་མིང་བྷིཤྩཨོ་ཝི་ནི་སྦྱོར་ཚོགཏི་ཏི་ལ་ཏི་ནང་། ཞོས་པརྣམསཾ་བཟླས་
མཐར་ ཨརྒྱུནས་ཤལྟའིབར་གྱིསམཆོད མཁའ་འགྲོཆེམ་ལྕཔོནི། རྫུ་འཕྲུལ་ཚོགས་སྟོནམོ། ༧སམ་ཁམས་དམིབམཚོ*འཁོར་དང་བཅསལཕྱགའ་བསྟོད།
ད



ཀ -
ཙ ན་ལྷན་ སུམབརྒྱ་ཀུནུ གསུམ་
L
---
བསྐངས། བཟོད་གསོལ། གཤེགས་གསོལ། སྨོན་ལམ། བཀྲ་ཤིས་རྣམས་སྤྱི་མཐུན་བར་བྱའོ། །འདིའི་རྗེས་གནང་བྱ་བར་འདོབས་ཡིན་ཡང་འདི་ཉིད་ཀྱིwསྐུ་ཡོད་ན་བཀྲམ། ཞིམདུན་དུ་
ནསང་བའི་སྟོད་དུའབྲས་གར་གྱིས་གསུར་གྱིས། སྟེར་དུག་ལྔའི་ཁམ ས་བའིགངས་རིའི་གཟུགསཙནནས། ཟླུམ་གཏོགསབུལྟརི་མ །འབོརསལཚོམ》མ་དབྱས
རང་ངོ༌། མཐའི་པ་མདུནབུར་བཞུགས། མཆོད་གཏོར་ལོ་ཐུནཔར་ཤས། གར་སོགས་སུ་བུམཝཅུད་ཀྱིས་བཀརྗེ་གྲུབཙནནྟན་འགན། དེའིཡས་ཚོན། གསན་ཚེ་|
གཞན་པར་གསོམ༌རྗེ} མལོང་། ཟསམཆོསྟོད་འོས་བཀར་བའི་གཞུང་ལ རྩམ་ནང་གུ་བཅས་བམལ་ དདབnཔཝཱ་གྱི་བག་བསྐྱིསབརྩམས་འཕྲིནw:
བཙལ་ཞིང་བསྐུལ་བའི་བར་དུ་བྱས་ལ། སྐྱེ་འགབབསྒྱུའོ། །ཇི་ཡང་ ཨོམ་དུ་རྒྱུ་བམོ་ཛུ་ཧཱུཾབྷོ་ཛ། ཨོའཛམུ ཉྩཙཛ་ །ཨོཾབཛྲསཏྭ་མི་ཉུཛ། ཕྱི་
རོ༑ ༀསོའིཏིར་ཁ་དོན%9ཛ། ཞེསཔརྣམོས་མཚོའི་མཆེད་ལྕེགནདལ་འབར་བའིགྲོགསྡོགས་རྣམསབཟླསརཀཅིག་འདོཀར། སློབསལབ་བཏདབྱིས། དེ



তে
...
..
--
: ওg, যজুয়া ওঠকমথে্যুৎকেনমন্ত্রণ মুক"ন। মুফবাবষযষম
বয়সৰহষাব্যবস্তু। যমৰা মথাষন্ন মজুমদাEে
-লি, মেষসমূখতনা বসুনামধন্ধু। নবম বােমা fuখুবঠকখনৰE
বিযেন মd Eৰাময়ৰুষৰষুকের মহা মৃদু। যমৰা বা মমৰ ইছুর ঃ
লাইg। যwষাযথমষ ইয়ুংকার বিখ্যমযম মানুষটার
বষেইবফেবংযময়মনুলময় হলে মিয়ানময মহানবম ।।
;
:
-
|
•
-
।
-
*
* '' !
=
'
; * * *
',



লবণ মানুষেবষযমযমযমের খুম্বয়ষষবাষবিষ মত
- -মধনুবচনষৰবীকাষৰম্ন বংযযয যযামুযোণমত
নবৰৰযয়নুশমন্থমানুষ বযৰফৰ্যময়য়মমবাৰৰমৰবৰষা করুন
| Nয় যানখনৰ লৰখয়াঘমঘঘূৰধৰহৰৰ মানুহাশৰমৰবঙ্গবন
টশৰমৰমৰা অনুমমমমুমমমমূযেমদূর্ষনিধনযবেহ বন্ধু
.মুখে যমযমনবিযা
কমায়াময় যন্ত্রনা
-
~-
-



.:
.
বায়
:
""-
-
নন
ও, অন্তর্গইলমে মৰম
ৰ যবোধনথনশ্লষযয়া যাযযযযযয তা
Sষটবুখটৰষন মেরুষ মহষbথযয়ন। মহামহীয়ঃ নর্থ
পুঁটি, ফতু। ব্রেইগযমষেইহাকােষস্থমবযৰমূৰৰম। এবাৱৰমাম মাগুৰী
» মযষযমই অক্সয়ানমৰম্নহময়ষার্যমযuথায়ুৱাখনষযইযেটা বিষয়ষষবষযঃ
যংয়ে বষয খামগ্রীwযযনোইমুম্বযযযয যা মুখাবয়ষ্ণুষ।
# মৰমৰষাৰৰমাৰ্যযন্ত্র যাইমায়ারুফ মুন্নুহৰ
ক্ষু' এ
--
.
-
-
=



|
| শ্রম বষম্য মৰম। যহর্মুখযামল মহা ক্ষuহঙ্গশৱষ্যত।
মংহামাযষনব ম য়যমযমমর্যয়বহলমুখৰ যাৰবৰথম
মনুষটাৰবাহমা বৰুষৰমম আহযেময়ামে বাৰটাৰৰযুবাষিL
Bংবাদৰীৰষয়টা নময়মূল্য মযমযমৰমৰযংগ্রহশখহাটহuE
নয়ীমুখ্রষঔষধ। মুয়ীযানুষেমেষৰংমষবষযে,আফফা বর্ষাৰ্যৰহ্মৰ
ব; ষ্টেবিষয়। কিমা বিষযেথা যখবামা হামহামন্ত্রেখম বিষZ
.
.
.
E



༡ -
:
"
་
，
，
-- g* ]འབྱུང་ཨུའི་ཡན་ལག་བདུན་པ་ཚོ་གསུམ། དེ་ནས་སློབ་དཔོན་གྱིས་འདི་སྐད་བརྗོད་དེ། ཁྱེད་རང་རྣམས་སྐདཞིགཙམ་གྱིསཇུ་བཙུན་མ་ལྷན་ཅིག་སྐྱེམ་ སྐུ་མདོག་དམ གལ་
1. ཞལ་གཅིག་ཕྱགི་གཞིསསྤྱན་གསུམ་གྲུབ། གཡམ་གྱི་གུགནམ་མཁའ་ལ་འཕྱུར་བ། གཡོན་ཐདོ་ཁྲག་ཐུགས་ཀར་གཏོར། མཆན་ཁུང་དུ་ཐོགས་ཀྱིན་བཞིན་པ་སྒོ་དྲུག་པ།
ཨ • ཆབས་གཡོག་བསྐུར་པའི་རོ་སྟབསཀྱིས་ངེད་པ་ཏིང པོའིདུན་qགྱི་བi གཅེར་བུ་ཐོད་སྐམ་གྱི་དབུ་ན༔ བྱེདྷཱརྨེནགྱིད་ཤལt ངུསཔའིཕྱགཙྪསོ བགྱུར་པ། མེདཔུང་ནགམ བའི ཀློངོན,
# ལྷུམལུའོ། རངགི་རྩ་བའི་བླ་མ༴ ཐུནུ༽ །ལབཞདཱཔ་ཚེཛིwནསྡེ་སངས། ས་དཀར་གྱི་ཤརཤུ སེལ་བ། ཆོས་འཆད་ཕྱག་རྒྱུ་ཙན་སྐྱོའགྱུརགིས་བཞུགས་པ་ཞིག་གསལ་
པརོབ་ཟེར་ཡར? རྗེབཙུན་བཞདང་ཁོར་གི་ཡི་མདུད་པ་དགྱེས་རྡོར་ཕག་མོ་གང་རུང་སྐྱེལwན་ལེགས། དེའིསྤྱིརོབཅོམ་ལྡན་འདས་རྒྱལ་ཚོགམེདམག་མར་
༦ པ མཉམ་བག་གི་ཕྱག་རྒྱ་མཛད་པ། འཆིམེདཡིཤེསཀྱི་བདུད་རྩིས་གང་བའི་བུམཔབསྣམསལ། རདར་རིན་པོkའི་རྒྱནཱཐོགསཅད་ཀྱིས་བརྒྱན་པ་ཞིག་བཞུགས་པར་རིས། དེའི་
བཅུ་རྟེན མུ་མ པན, 'ཙཇུག
，
::-
-
-
- .
.
"
.
"
་ ་
་ ་
་ ''
{ • 1:: ་
，,
་
，
༧



ম্যাক্সয়ধঃখজশীলকমন্স মৈথষষষষষষষষষষষষষষষষ।
মেয়েরা মধুমতহে মিযওয়ামযgযয়ঞ্চম-
বনয় ।
ময়মূৰ খুৰীহেমন্ত বাবুইgযযযয যযযযয '
মহুয়াযযাহাদাষৰনাৰমুমুমমম্বৰযায়বিয়যােগযেg মেমেঘ5ঞ্চমমুখ।
এ বৰুৰ মৰমেমৰা মৰমৰযবান। মুঘন্নয়নৰক্সাৱাৰ মৰমৰঘৰ |
মুম্ব। যi। যঠিনঃবষষৰ যযযযযযযয য
যানিশষ



=
=
•
*
*
1
༄༅། . ཁསྟེནན་ན་ཀུནས། །གྲོལགྱུར@ཚོs@དགོས། །ཞེསཔའིམཐར། ཨོdནི་མཚྭ་ཞེས་བརྗོད་ལཚོ་ལ་སྦྱིན། ཨ་མ་ར་ཎའི་སྔགས་ཀྱིས་རང་སྦྱིན། །དེ་ལྟར་
ཁྱེད་རྣམས་ལ་དབང་བསྐུར་བས་དྲེགསལ་མཐའཇུག་དབང་དུ་འདུས་པའི་ཨབ་ཐོབ། མདུནབསྐྱེད་ཨུ་པོ་ལྟ་ལཙབར་བསྐོར་བས་རམ་ལ་གནསོ་ཤིང་། ཁྱེདཅརྣམས་ལསེམསཞིན་དུ་འདུནཔརྣ་བ
གྱུརwམཔའིསསྶམེདཾ། ནསགབའིགཏོར་བnལོརར་བཙཨཔ་འམ། ཀླུ་ཨ་ལ་ཁོ་ནག་དད། 《བཀུ་ཀིས་རིང& །དཔལ་འབརབ་བླ་གིསགབྱི་བ་ མི་འགྱུརཡོནནཀུན་
རྫོག་མ། །སྲིདསུངས་ཡིན་འོས་གྲུ ། ཞུམ་བགཞབསྨོས་ཤིངཛཱམཚིག་གི་ལག་ལ་བམདབུསཀྱི་ལྕམོ་དེ་ཉིད་ཀཞེངསh| སློབ་དཔོན་དེ་ལྷག་མེ་ལྷ་ཅིག་སྐྱེསམ་གཙལགw2
ང་ཆེན་བསགཡསསྐོར་དུ་བསྐོར་བ་ལནགསུམ་དུ་གནས། ཁྱེད་རང་རྣམས་ཀྱི་ལག་ཚུརརུ་རྟགས་གསེར་གྱི་རོ་གཏད་ཚིདམགྲུབའགུལ་བར་གཡི་དམཐཙམ་བབསཔམཛོད ་
མའི་ལག་ཏུ་གཏདལ། བཞད་པ་རྡོ་རྗེའི་སྤྱན་སྔ་རུ། །ཇི་ལྟར་ཁས་བླངསདམབཅསབཞིན། །སྐལ་ལྡན་རིགསཀྱིཀྲུ་ཁྱོད་ལ། །སྲིདོ་སུདམཚོ་ཡིདངོས་གྲུབ་འབུལ། ]མོམསྒལཨཱརཚུw
.
ལམ་བཏུ་ བཙནོ
ས་བསམ་



--
།
ཚན་སྙན་ མམ་བན བཅུ་བདུན་
དརཏཱ། ཞེསན། ཤར་ཕྱི་མིག་རལ། རོ བ་གཞལབཟམ[. jརབཞིའམནབཤཤིསགཟིགཎྜི། །མི་འགྱུར་ཡོན་ཏན་ཀུན་རྫོགམ། སྙནུབསམལ་པི་དངོས་གྲུབ་སྩོལ།
སཾ་བ]འབགོསར, དམཚིག་གི་ལས་སྐྱེལབན་གྱི་ལྷ་མོ་བཞེངས་ཏེ། སློབ་དཔོན་རྡོ་རྗེབས་མོ་ལྷན་ཅིག་སྐྱེས་མར་གསལཕལགུསས་ཆེན་པོས་གསས་ སོན་དུབསྐོར་བལནགསུག་
བྱས་ནས། ཁྱེར་རྣམས་ཀྱི་ལག་ཏུ་རམའོདགཏད་དདམགྲུབ་འབུལ༌རགསརརམ་འདས་པའི་མོས་པ་མཛོད། ཆེ་ལོར་སློབམའི་ལག་ཏུ་གཏདལ། བཞདཔ་རྡོ་རྗེའིནཔརུ་ རིན
ཁས་བླང་མངམཁན་བཞིན། མཚན་རིགས་ཀྱི་བུ་ཁྱོདལ། །སྣང་གསལཙཡི་དངོས་གྲུབ་ལས། །མོས་མནྟནི་མཆུ་ཁོལྟར་ཨ་ངོདྨ་སྨན། ལྷོའིཙམིགཏད་ལ། རྩོམ་ཅིག་སློང་བསམ
དཔལ་འབར་བཀྲ་ཤིས་གཟི་བརྗིད་ཆེ། །མའགྱུརཡོནཏན་ནརྫོགམམ། མགཡརབས་ཀྱི་དངོས་གྲུས་མལ། ཞི་བགའཁསྒོམ་ཞིང་། དམཚིག་གི་འགུ་སྐྱེལ་བསལྷོའི་སྙམོབཞེངས་ཏེ། སློབ
དབན་དོཇོ་ཕམོསྟནཙིགསྩམམར་གསལམ་ལ་གུས་པཆེནཔོསགས་ སྐོར་ར་བསྐོརཔལནགསུམ་དུབྱསནས། ཁྱད་པར་རྣམསཀྱིལགཅུནརྟ་སཟསམཚོའི་སྣོདགཏཙོད་དངོས་གྲུབའགུལ
།
t
"
，
，



ཙ
གྱི་
པབ
;
།
ལྷུན་ སུམ་ཅུ་ བཙོབརྒྱུད་
] ， ，གྱུར་གཡར་ནམསམ་ང་མཚམཛོད། བྲ་མཆོག་སྟོད་སློབམའི་ལགཞུགཏདའ། བཞད་པ་རྡོ་རྗེའི་སྤྱན་སྔའུ༔ ཇི་ལྟར་བླངས་མང་ནས་བཞིན། །སྐལ་ལྡན་ཡིག་
བུ་ཁྱོདgt མགཡར་བྱས་ཕྱིར་ངས་གཤབ ]ཨོwwཙ་འཧས་ཚཛིན་ཨཱཏྟ། ནུབ་ཀྱི་ཙ་ཀམི་གཏདམ། མཁའའགོད་པརྣམགྲིན་བཟgམ། དཔལ་འབར་ཤིས་པ་སྒྲིབ་ཚེ། །
སྨདེགྱུར་ན་ནའུན་ཚོགསམ། ཡམངར་གྱི་དངོས་གྲུབ་སྩོལ། ཞེསཾཛའབཞོསང་, དམ་ཚིག་གི་པགསྦྲེལཨནུབའི་ལྷམོ་བཞེངས$། སློབུདབོན་རྡོ་རྗེ་ཕག་མོ་ལྷན་ཅིག་སྐྱེས་མར་
།དུས་གཡུ་ཆེན་པསགཡས་སྐོར་དུ་བསྐོར་བ་ལན་གསུམ་དུ་བྱས་ནས། ཁྱེད་རྣམས་ཀྱི་འགཏུ་རང་ཚུགསར་པའའོ་ཏང་ཙི་དངོས་གྲུབའམ། ཡརདནུས་པའིམས་ ཆེཛོད
ནོར་གཞོང་སློབམའི་བག་ཏུ་གཏད་པ། བཞདཔརོ་རྗེའི་སྤྱནར། །ཇིལྟར་ཁསབླངསདམགནས་བཞིན;, །སྐལལྡནརིགསཀྱི་བུ་ཁྱོདའ:/ །བདམཛོད་ནོར་གྱི་དངོས་གྲུgའབུལ །ཨོ་ཙག་ཙམར་
ལྷ་དྲ་མཛོདྷརས། བྱང་གི་ཀའི་གཏད་ལ། ལྷ་མོགཏད་དཀར་འགྲོ་བཟང་མ༑ [དཔལ་འབར་བཀྲ་ཤིས་གཟི་བརྗིད་ཆེ། །མི་འགྱུར་ཡོན་ཏན་ཀུན་རྫོགས་མ། །གང་བཞིའཕེལ་བའི་དངོས་གྲུབ་སྩོལོ།
ནད



=
r
বেশবলী শৰষযভূৰীমঞ্চটা ধ্রুবইবন্যময়মকাযথযামফেযবখমযসভষন! <
আর বরুযঃৰ্যবাহবতনক্সহষ্ণঝমঝম বীর্যেরুবইথ65থা যাযহখুনসুষ।
# মুখৰয়াৰ হিযবুইয্য- শিবনাথ বাথ,
চিম্বয়াঃSIC নবাট মথযাচর্য বয়স্লখF
যাবনা মেমধ্যমযম যিযযযযযযযয হাহমময়ী
ঠিE
মৰা মৰমৰমৰা মযামুযেমন আবষমযওয়া যামাইকী মাযহা| |
হফুফরম যমষবাৰৰ্য 5ণমুহষণা ইবনে হিশাব ক ম
।



་ ་ ་
བ པ བཏམས - ས ་ ས ག- གངས་
::--
|
རྒྱུན་ལྷུན་ སུམ བརྒྱ་བཅུ་དགུ
་་་་་་་་་་
* མ་：་-བ་་་
ད+-
-
༄༅། །གྲུབ་མ། ཚཅོས་བའི་ལས་རྣམས་ཐམས་ཅན་ལས[ ཚེམའ་བགོས་བྱས་པའི་ཐག ཚོམམདུདཙིཏྟདྷ་རམ་དུཛ། ཨོཾ་བབ་ཀྱི་ཆུ་ཏ་ཧཱུཾ་ཛ། ཨོཾབཛྲ་ཡ་ཆཡིད་མིར་ཧཱུྃ་ཕྱོཛ།
་ པའི་#d ཚོ་མའི་ཏིར་ཏིར་ལན་ཚུ་བྱཋ རྫས་ཀྱི་བྱ་བ་གོང་དང་འདྲའོ། །འདིའི་གཏོར་ཆོག་ཁཚོགཆ་རྣམས་འདི་ལས་བསྡུས་པར་སྦྱརཀྱན་རུང་ཞི་འདི་ལསཚིག་མང་བོར༧ལ་བའི
རྫོགས་ཚེ་བམ་སྒོས་དོན་མེད་པའི་ཕྱི་མི་རསལཚོགས་བཅད་པར་ཕྱིས་ཀྱི་མཁས་པར་གྲགས་པས་སྦྱར་བའི་ལེགས་ལགས་ལྟར་སྣརཾབྷཱརྣམས་ལས། འདིརྣམས་བོན་སྨན་སྲིད་ཀྱི་མཙནམགུབའི =
ནུས་པཚབ་ཡིན་ལ། འདིདག་འཇིག་རྟེན་དྲེགས་པ་ཕམའི་བགཏན་གྱི་ལུགས་ཡིན་པས་ཟབ བལྟརབས་པའི་ཚིགས་བརཱམཆོགའི་ཁྱད་པར་གཞན་མང་བོལ་བ་ལ་དགོསབ་གཅིག་ཀྱམེདཏོ། དེ་ནས་
།འ༢ཕྱི་ནང་གསང་གསུམ་གྱི་སྒྲུབབརནནཙོའི་ལས་ཚོགས་ཞི་མོར་དེསཔག་ན་ནུ་གཉེརན་ནུར་གི། གཏོར་ཆོག།དབཀའ་བཏུརཀྱིག་འདིཙམ་ཁ་ནསཆོག་པས་པརཁྱའོ། སྒྲུབ་ཐབས
ཆེན་འབྱུང་གནས་ཀྱི་སྟན་ཐོགམཁསམབའི་མེ་ལོང་ལས། བམརང་གེའི་ནད་ཉེམཁོའི་སྒྲུབ་བམ་འགའ་ཞིག་བཤད་པའི་སྐབཙW སྨོ ས་༧ འཁོར་འདས་ཡོན་ནན་འགྱུར་གཅར་.
• • ཟླས་
.



। ল
ক্ষণ বিষয়ব
শৰণফয়া খবশেষ মর্য ,
মইনশাত মজুমদা কিgষযযযয ঋনষশ্যক
# দুৰয়াৰ মৰমৰমংওমবঘাষষষষষষষমd
বিলম্বিয়ং
সমমাংমৰ শিল্পমশা নির্মাণকাঙ্কুণ
খুবনমখমক একটা অর্থহয় অযথa
স্ত্র,
বিশেষ বাক্সবনকামঘৰৰমৰমৰঘৰৰথৰশঙ্ক।
।
-
-----
== -----
-
-
--
-
----
.
।
।



a
རིནལྷན སུམབརྒྱུ ཉི་ཤོུམ། ，
༄༅། །འཁོར་ལོས་བསྒྱུར་གཆརག་རྒྱལ་པོའི་གདུང་བརྒྱུདཙནདན་སྟོབསཙུནསཚོགསབ་ལའི་ཝར་བག་ཤེས་འཕེལ་གྱིསུwནོམན་ཡུཐུགཞུས། སྒྲུབ་ཐབས་རིན་ཆེན་འབྱུང་གནས་ཀྱི་ལྷ་བརྒྱ་ pl
ཕུག་གསུམང་བཏཅིག་རྗེསཾ་གནང་ཡངས་རྫོགས་ཐོབ་པའི་མགོམས་སྒྲུབ་ཐབས་འདིམ བདག་བསྐྱེད་ཀྱི་སྐབསམུ་ལྷམར་པོར་བསྐྱེད་གྱུར། རྗེས་ནར་སྐབས་སུ་སློབམལྷགཅིགཏུབསྐྱེདཔj ELE
མི་གསལཞིངགོནཾ མདེབམང་པོ་ཡོད་པས། སློབ་མས་གང་དུབསྐྱེད་པ་སོགས་གསལབར་རྒྱུས་ཤོ་ལོ་བདེ་བར་འདི་ལྟ་བུ་ཞིག་དགོས་ཞེས་བསྐུལ་བའི་ངོར། འཇམ་དབྱངས་གོང་ཆེན་མོའོབཀའིལུང གིསཆིས་ =
སུཙུགསྐྲུནོམིནཧནདུའབོད་པ་མིང་གཞན་ལྷའི་བཙུནས་ཚུལ་མི་ཚོཔཱཛཱས། སྒྲུབ་ཐབས་རིན་འབྱུང་དེར་བྱིན་རླབས། རིགས་གཏད་རྗེསགནང། བསྒོམ་ལུང་།བཟླསལུང་སོགསཀྱི་འཚོཆནན་ཕྱག་ལེནགྱིམཔའིཕྱིན་ཕྱིནE
སྡུམསྔམརྣམས་སུཞལ་འཕངས་མཛདབ་མསསྐབས་སུ་གར་བས་ཁའཐོད་དུ་མི་རིགསམ་དགཙང་ཞིང།གཞནཡརལྷ་རངརང་གི་རྒྱུད་དང་སྒྲུབཐབསམགས་ལས་གང་དགོམབ་རྣམས་འཇུས་ཏེམྱབའོ། འདིམཅརྒྱལ་
བའིབསྟེན་བདར་ཞིང་རྒྱས་ལ་ཡུན་རིང་དུ་གནམ་ཁརང་། འགྲོ་རྒྱལ་བ་རྡོ་རྗེའཆང་གི་གོ་འཕང་མྱུར་དུའཐེབ་པར་གྱུརཅིག།
བ ་བཀགིས
:
1:|:



.........--
-
-
-



མ་
}
་
FII
ཆུ༄༅།་
དང། ཕག་བཅུགས་སོ། 11c
སཞུགས་སོ།
།
，
、



ནོ•
E. ཐུ།. [pཔལ། མགྱོགས་མནརོ ནའཁྱུདགུནས་ཀྱི་ལྷན་ཐབསགསཞིཝེལ་ལས་གློམའམཐཞིབ། པོའི་
ཡེ་ཤེས་མགོན་པོ་ཕྱག་བཞིབaགླུ གས། ཤེས་མགོནབོའི་ཁ་བ་རྣམོའི་ལུགས།། ཡེ་ཤེས་མགཔོ་ཕྱག་བཞིའཚལགས་
གསོག་བཞི་འགགས་གཅིsདྲིལ་ མགར་དམ་ནནགླིངན ཡེ་ཤེས་མགནསོགཞི་བཞིའམ་ ལས་མགོན་
གབཙན། གུར་མགོན་ལྕམ་དྲལ། གུར་གྱི་མགོཔོ་ལྷབཅད་མ། གུརམགཏོར་ཞབས་ཁྱུད་གཤེགཅན། གུརོ་ཡུམ་ན་ཀླུ་སྒྲུབ་ལུགས།



་tt:
h
-
f
ད་
ཨུg, གཞུང་རྟོག་ཞུགས། མགོན་པོ་གཞནམ། མགདཔོའི་བཀར་མ། མག་དཔོ ག་མ་ མགོནwwལྡནམ་སྙམས་
མགོན་པོ་གྷོར། - མགནོཔ་ཨ་ཆེན་དཔལ་འབརཇོའིམགw། མགས་མི་ཤུགདམའ་ཡnཚིག། ལྟོནུབན་གཔོ་གི་དུགམ། གང་
བའི་གུས། མགཏོགས་ཁ་ཆེ་པཎ་ཆེན་ལུགས། བགནསོ་བདས་གྲི་རྣལྟ་ངནམ་གྱི་ང་ལུགས། མགོན་བོ་གྲི་གུག་ཕྱུར་བདུ་ནའིལུགས། །
མགོན་རག་ཟངས་ཅན། འགན་འོགཅོར་བུ་བརསཨིཏན ཚོགས་བདགམགི་བོ་སོ་དགེའི་གདནཙན། ལྷཆེན་མཚོ་ལྕམ་སྤྲུལ་དུཀྐ་
–



-
--
*
আকাশে অৰিছৰবধা নবিংশধৰ্যাশা অনবদুর্থীহাম্বালা বদমা
মৰম মংলা নুবক অর্থমনখৰামৰখন ৰমণৰষযমুখৰয়া
খবষয়ুমঘ থ
মা :ৰপৰৰথবা অনর্বষী বৰষামন্ত্রী বিএন
কাশবনমার্কা অমৰম যথাযথ মর্মস্তুফআকৃথ® in
মন্ত্রী মিৰিাষাৰ ঘৰমা অনুযাবৰমমূখী নমনীয়তা, ফুফাম যে
যমযৰৰৰ। 'যখন মান্নান যেগুম গুম মামা বাৰমণৰ ফুৰ |
কপি
,



:་，་;,:་ .
"
་་༌
་་་
-
-
、
༤
་མ་ ༌
ས
༌ ，..…..
་་་་་་
:ཀ :
， ，，
， e
w
+
:
» **
*
*
*
: ་ : -
-
，
ta* 4.A
་ ་་་་་་
༄༅།
།ཆེའསྡེབཞི། མམམའགྲོ་སྡེལྡ། བཀྲ་ཤིས་ཚོ་ཨཆེན་ལྟ་རྣམས་ཀྱི་སྒྲུབ་ཐབས་དང་རྗེས་གནང་སོགས་བཞུགས་སོ།།
༼བཀྲ་ཤིས།།
，
་
|
，
ཀཆག གསུམན་
བ པ དང
-
-



..
